Доброго времени суток, 19 июля 2014 года, подкаст выходного дня радио ТИП, первый выпуск из нормальных после юбилея, на котором мы сидели много, долго, но зато весело.
Сегодня ГРА нет, зато есть два других американских соведущих, а именно Сюша и Бабок.
Кошмар.
А также с нами наш постоянный американский гость Ампатан.
Ампатан, да.
Да, Ампатан, который безостановочно вот уже 400 выпусков с нами.
Да, мы, кстати, в прошлом выпуске вообще просто пинали, мне кажется, балду и ни одной технической темы не обсудили.
Зато призы-то дошли.
Да, я хотела сказать большое всем спасибо за участие, спасибо большое спонсорам, спасибо большое тем, кто присылал ответы.
Особенно спасибо тем, кто присылал свои мысли о том, как радиотей изменил их жизнь.
Очень меня тронули некоторые письма, когда люди говорили, что когда я включаю наушники и радиот, я чувствую себя в кругу друзей, в кругу коллег, самых любимых, которых у меня никогда не было.
Я разделяю ваши чувства.
Когда первый раз включила себя в наушниках и радиот, я тоже подумала, где-то есть эти люди, с которыми у меня так о многом есть о чем поговорить.
Спасибо вам.
Мы стараемся делать так, чтобы вам было интересно.
и чтобы было интересно нам самим.
Ага, и для того, чтобы нам было и далее интересно, и вам еще более интересно, у нас даже есть постоянный спонсор, который прямо работает изо всех сил и в том числе поддерживает нас морально и материально.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью
И получите 10 долларов бонуса на аккаунт.
Так и хочется получить 10 долларов бонуса на аккаунт и воспользоваться мощным API.
Я не могу так сказать, это надо быть специальным API.
Да, он очень интересно говорит.
API.
Слушайте, раз уж мы прослушали нашу рекламу, вы знаете, что у ДО открылся новый дата-центр?
О, я знаю это не понаслышке, потому что ко мне пришел чувак в Твиттер, наверное, к тебе приходил, и прислал срочный ретвит.
Все идем, голосуем, чтобы открылись центры и в Москве.
О, нет, не надо, спасибо.
Почему?
Зачем?
Какой смысл?
Быстрее, наверное, хотя в Лондоне... Ты знаешь, нет, лондонского и амстердамского больше, чем достаточно.
То есть нет никакого смысла, на самом деле.
Ну, то есть...
укоротиться на пятую часть.
Но это уже не критично.
При тех цифрах, которые сейчас есть, это уже не критично.
Просто очень приятно, что я теперь могу поднять VPN не только в Штатах, не только в Амстердаме, но еще и в Лондоне.
В самом Лондоне.
Туда все эти самые стремятся.
Это просто самый факт.
Интересно, что в Лондоне они открылись позднее, чем в Амстердаме.
Обычно бывает наоборот.
По-моему, Амстердам же достаточно популярное место.
Ну, Амстердам – это место такого интернет-экченджа, да, но просто обычно американские компании сначала открываются в Великобритании.
В этом смысле.
Интересно, кстати, посмотреть вообще на статистику, кто куда их предлагает.
Вот в этом посте Digital Ocean о том, что они открываются в Лондоне, есть комментарии.
Я их специально порисовал, там очень интересно.
Там, например, куча людей, которые требуют, чтобы открыли в Бразилии.
Там просто много диких обезьян, и поэтому будет много персон, которые будут быстро менять жесткие диски в дата-центрах.
А SSD, прости.
Бразилия, Бразилия, но в Южной Америке уже нет присутствия, да, по-моему, вообще?
Нет, но пинг до Северной Америки из Южной очень невелик.
Ну, в смысле, там коротко все.
Прямо под Мексиканским заливом проводище протянули.
не знаю, как они нам сделали, но все довольно неплохо.
Что-то я хотел сказать.
А, на самом деле я уже провел эксперимент.
Я один из своих дроплетов смувил из Амстердама в Лондон.
Померил пинги до России.
Разницы, в общем, никакой.
Поэтому, конечно же, это приятно, но исключительно с точки зрения локейшена.
Больше ничего.
Окей Ты, кстати, знаешь, как там перемещать Драплеты-то, да?
Я даже когда-то это делал Я в Сан-Франциско в свое время, когда он появился Переместил города Это же было второй, по-моему, или третий у них всего лишь
Ну, как-то там так было, да, третий, наверное.
Потому что у них, кажется, было Восточное побережье и Амстердам.
Да, был Нью-Йорк и Амстердам.
Потом появился еще Сан-Франциско.
Я один из своих американских... Да, там не так, чтобы... Ну, там делаешь... Переводишь, поднимаешь в другом локейшне.
Другого способа нет, на самом деле.
Я не знаю, как сейчас, а раньше еще надо было что-то специальное там сказать, чтобы твои снэпшоты были доступны в других регионах.
Не уверен, сейчас это автоматом у них, но раньше была прям специальная галочка.
Галочка.
Мне тут народ в чате пишет, что у меня какие-то заикания.
Чуваки, я ничего не могу поделать, у меня такого качества интернет здесь.
Амтрак, когда проходит, он сразу рвет связь.
Ну вот, конечно, там же, естественно, там же нужно шлагбаум поднять, опустить.
Конечно же, это все занимает большой поток, большой канал.
Ну и искрит же шлагбаум, когда поднимается, опускается электричество.
Ну, там биты искривляются просто, и все.
Нам говорят, что вроде уже не надо галочки, вроде как они так уже трансфераблные.
Ну, мы тут давно сидим, разные помним.
глядя на темы, которые сегодня подошли, у меня есть такое теткое и такое мужественное буквально ощущение, что говорить тут особо из выбранного, да и не о чем.
Ну, вот я гляжу на тему, например, вот тема.
Ну, ладно, я ее даже выберу.
Может, Ксюша знает, что сказать по поводу того, что Microsoft увольняет 12500... У меня есть, да, что сказать на эту тему чуть-чуть.
Да, и мне тоже, и мне тоже.
Всем есть, давай.
Окей, один я просто не в курсе.
Ну, у меня тут это близко, поэтому, может быть, разговоров об этом больше.
Ну, во-первых, Microsoft увольняет 18000 человек.
12 тысяч с половиной из этого бывшие Nokia, работники Nokia.
Это, в общем-то, понятно, то есть у нас остается, получается, 5 с половиной тысяч работников Microsoft.
И по разным слухам большую часть из этих... Ну, во-первых, насколько я понимаю, эти работники уже получили специальные письма о том, что они будут уволены.
То есть это все уже знают.
То есть никто не трясется и не боится.
Ну, точнее, кто-то уже расстроен, а кто-то рад.
И большинство из этих работников это разработчики, SDE так называемые, то есть разработчики в тестинге.
И мне кажется, это...
Очень странно, потому что Microsoft была одна из компаний, которая активно пиарила эту, скажем, профессию, что это то же самое, что разработчики и так далее.
А сейчас они говорят сами, что, ну, видимо, в общем, даже они не говорят, по их поступку получается, что это не то же самое.
И, видимо, что теперь сами девелоперы будут
в некоторой степени тестировать.
Но если мы говорим о каком-нибудь сервер-сайде, может быть, это действительно нормальный процесс.
Непонятно было, зачем нужны разработчики, тесты какие-то отдельные, выделенные.
Так что это, в общем, такая очень интересная тема не только про увольнение, а про то, как большие компании видят разбивку обязанностей по профессиям, по специализациям.
На самом деле там же было выпущено письмо такое внутреннее, я не знаю, выделили вы его или нет, там такое большое внутреннее опубликованное на сайте Майкрософта, в котором рассказывается, что Майкрософт принял решение, точнее, ну, понятно, что на дела принял решение, что они больше не будут развивать Nokia X как платформу и будут максимум усилий в телефонах вкладывать в
И даже вот это решение отказаться от Nokia X позволило бы им, грубо говоря, 2,5-3 тысячи человек спокойно совершенно выкинуть на помойку.
Ну, в смысле, отправить погулять.
Но да, под эту программу, под программу этого увольнения попало несколько моих знакомых, и они скорее рады.
Увольнение, как вы понимаете, по сокращению со стороны работодателя требует некоторой компенсации.
Это не увольнение по собственному желанию.
И, как следствие, они получат некоторую компенсацию, а они уже и так искали себе новую работу.
Потому что большая часть из них не хотела работать в Майкрософте.
Логика примерно такая.
Это для многих скорее позитивное действие.
Но
Одновременно это еще и очень странный сигнал для всех подряд, находящихся на рынке.
Дело в том, что это такое... Ну, смотрите.
Большая компания Microsoft покупает компанию Nokia.
По крайней мере, большую ее часть.
И после этого торжественно объявляет, что они Nokia, по сути, закрываются.
Это довольно неприятно.
Для этого даже термин специально есть.
Враждебное поглощение.
Да-да-да, конечно.
То есть это стопроцентное просто поглощение к одной компании другой.
Единственное, почему это произошло довольно нагло, прямыми конкурентами.
Nokia не была прямым конкурентом Microsoft, и поэтому, в общем, это поглощение произошло довольно спокойно.
Если бы это было, не знаю, типа поглощение давайте что-нибудь другое, скажем, не знаю, Nokia телефонного подразделения компании Sony, и после этого увольнения
То есть это враждебное поглощение классическое.
По-моему, еще враждебное поглощение разве не включает, что вот эти сотрудники, которые раньше развивали какие-то направления, должны теперь развивать твое.
Ну то есть мало того, что их продукт закрывается, еще и пусть они принесут пользу твоему продукту.
Нет?
Мне кажется, смысл этого в том, что это поглощение с целью убития потенциального конкурента и закрытия бизнеса.
Что, собственно, и произошло.
Сотрудников, ну, а куда их девать?
Ну, нафиг нам надо 12 тысяч нокевских сотрудников.
У них другая культура.
Они уже довели одну компанию до ручки.
Ну, пусть идут лесом.
А вот что касается 5,5 тысяч QA-щиков, да, ты про QA-щиков так намекала, инженеры ты их называла.
Нет, у них это называется SDE, то есть Senior Developer in Test.
Ну, QA-щики, ну, по-русски будем говорить, QA-щики.
Так я полностью согласен, гнать их уже пора давно.
Им пора уже давно переквалифицироваться на что-то другое.
Эта область скорее мертва, чем жива.
Ну, примерно как привет с Вануси с админы.
Нет, но если мы говорим о UI, то есть если это какой-то пользовательский интерфейс, то там мало технологий, которые работают автоматического тестирования.
Ксюшенька, ты видела майкрософтовские разухабистые UI-продукты?
Их никто не пытается тестировать, ты чего?
Нет, ну, с такими подходами, да.
То есть, а если мы говорим о чем-то, что связано с серверсайдом, ну, пожалуй, я соглашусь с тобой.
Там мало чего есть именно тестировать, там нужны другие тесты, и не просто, чтобы кто-то там ручками за ручки дергал.
В общем, в каком-то смысле, да.
Просто интересно, как этот маятник качается.
В какой-то момент они так торжественно продвигали это направление.
Сейчас они взяли, по-тихому уволили.
Ну, окей.
А вот Барлогу интересно, кто заставляет работать DigitalOcean, по мнению меня и, видимо, вас.
Неужели не админы?
Да я уверен, что если бы там админы заставляли все это работать, мы бы с вами не платили 5 долларов за инстанс.
А сколько...
Ну, платили бы даже в Амазоне, в котором раньше мы платили больше.
И то, не админы, но роботы это делают.
Вы простите, я тут просто смотрю за нашим чатом еще периодически, раз уж там появился Сван и Влад, и вообще много приятных мне людей.
Там такая отличная перепалка идет по поводу нашего разговора.
Сван нарисовал прекрасную картину людей, выходящих с плакатами «Спасибо, что надела», «Спасибо, что живой», «Спасибо, что уволил» и все такое.
Прямо очень трогательно.
Кстати, я не знаю, мне кажется, что это несколько странно.
Если ты хочешь уходить из Майкрософта, уходи раньше.
Зачем ждать?
С такого момента, пока тебе дадут много денег, я буду тут сидеть и не уйду, пока мне не дадут какой-то бонус, они мне должны.
Это как-то странно.
Представь себе, у тебя есть альтернатива.
Уволиться просто так, просто уйти.
Пару месяцев, пока тебя уволят с компенсацией в 6 зарплат.
Нет, я понимаю, но так, а если еще, например, ты можешь просидеть в Майкрософте еще там год, не знаю, еще два, и то есть эти год-два ты теряешь свою квалификацию, ты занимаешься неинтересным делом.
Да камон, ну слушай, люди, которые досиживают, чтобы получить дополнительную компенсацию, никакая квалификация их не интересует.
Кроме того, зачем вам квалификация, если они уже работали в Майкрософте, их после этого возьмут в любой стартап, известное же дело.
А у них всего три зарплаты дают.
Когда наша корпорация вот такие увольнения устраивала, моя прошлая работа, там была другая система.
Они платили за каждый год сидения в этой богадельной двухнедельную зарплату.
То есть за 10 лет ты получал 5 зарплат, за 20 лет ты получал 10 зарплат и так далее.
Как интересно.
Красивая.
Не всегда одинаковая система.
Нет каких-то законов, которые определяют.
Может быть, какая-то своя система, сколько платят.
А у меня... Я же так хотел, чтобы меня уволили.
Я даже просился.
Потому что я переходил из компании в компанию, но все это были поглощения.
Поэтому, с формальной точки зрения, я в этой компании проработал 10 лет.
То есть, 5 зарплат, как с куста.
Это же не шутка.
Не увольняют.
Говорят, ты такой хороший.
Ха-ха.
Не получилось.
Пришлось самому увольняться, да?
Пришлось самому уходить.
Но когда я уходил, я, собственно, даже не стал ждать бонусов и всего этого, потому что дальше держаться больше не было сил.
То есть настолько все плохо было?
Ну, оно было плохо всегда, а это стало уж совсем несовместимо с человеческим существованием.
Ну, в общем, и правильно в конечном итоге.
В общем, короче, ребята из Майкрософта, кажется, поступили совершенно правильно.
Там мне кто-то в Твиттере пишет, что Майкрософт просто не могли смотреть на медленно умирающие ноги.
Решили убить ее и разогнать сотрудников, чтобы им больше не было грустно, что они работают в Майкле.
Пристрелить коня, чтобы не мучиться.
Кто-то из вас, я в новости смотрю, я такого не писал, я даже об этом не знал.
Про Term 2 версии 2.2.
И она причем только что появилась.
Нет, она давно была.
Я ее давно видел.
Не знаю, откуда ты ее взял.
Это не я. Это, наверное, Грей поставил.
Где Грей, где iTerm 2?
А может быть, она с Digital Ocean прилетела?
Тема про Digital Ocean тоже была ниже.
Digital Ocean от Грея была, да.
А, ну вот это тоже не Грей.
Странно, что не про Emacs.
Не, не про Emacs.
iTerm 2 действительно достиг версии 2.
Это смешно звучит, да?
iTerm 2.
версии 2.
Я сделал только что апдейт.
Он говорит, new version available.
Есть версия 1.0.0.2 та-та-та, а у вас 1.0.0.2 та-та-та.
Или у них в этой версии ни о чем не говорит?
Нет, эта версия ни о чем не говорит.
Ты, наверное, ставил тестовые версии iTerma, да?
Ну, как все мы, наверное.
Так ты просто тестовую версию теперь не сможешь обновить просто так.
Нужно сходить в...
на сайт Айтерма и там скачать вторую версию.
Потому что тестовые версии просто на вторую сразу же не обновятся.
То есть кидалово для тестеров.
Сплошное кидалово.
Ну, блин, ну куда это годится?
Ну вот нажал, нажал, удалять.
Ну, хотя вот это тот редкий случай, когда наш подкаст приносит практическую пользу.
Мы за пользой не гонимся, чтобы вы нас правильно понимали.
Но вот для меня сегодня польза.
Я узнал, что Айтерм 2 вышел.
За пользой не гонимся.
Ты читал Changelog?
Нет?
Сразу в глаза кинулось.
Ты знаешь, как они Tmux называют вот эти буржуи?
Как?
Tmax.
Окей, Tmax.
Мне даже ближе это название.
Окей, да.
В общем, они сделали очень глубокую интеграцию с Tmax, с Tmux.
Сделали они ее давно.
Она была в основном во всяких бетах.
А теперь она прямо вот внутри Tmax.
Но она была давно глубокая, но убогая.
Я не знаю, как они сейчас сделали.
Но ты помнишь, как раньше было?
В той версии, что у меня один какая-то, открывается отдельная сессия, в которой управляешь этими муксовскими терминалами.
Как-то понятно, почему так сделали, но убоговатенько.
Сейчас просто ты можешь по умолчанию его открыть, и все.
Ну, вот попробуй.
Вот сейчас открываю номер 2.
Хотя на вид он такой же, как номер 1.
Черный экран, на нем разноцветные буковки.
Это скорее хорошо, чем плохо, правда?
Как-то ничего особенного, к счастью, не поменялось.
Короче, это мукс минус большие ЦЦ.
Как муха ЦЦ.
Мукс минус ЦЦ.
И вперед.
Ну да, точно так же открывается отдельно этот самый.
Ну, все то же самое.
Ну, в смысле, примерно как и было, да.
Да.
В общем, на самом деле это такое изменение, которое, наверное, коснулось тех, кто до этого не пользовался бетами Tmux.
Но, тем не менее, оно работает, и, как мне кажется, работает неплохо.
Еще появились всякие многочисленные триггеры, которые тоже в бете появились.
Это такие специальные хуки, которые позволяют при достижении определенных действий выполнять разные системные штуки.
Например, подпрыгивать доком, что мне очень удобно.
У меня рептов, которые работают долго.
Когда один из них достигает своего финала, он у меня дергает специально команду, которая заставляет прыгать иконку в доке.
То бишь регекспами ты можешь настроить такой живой парсинг аутпута его.
Я просто по-русски объясняю нашим слушателям.
Регекспами живой парсинг аутпута.
И он будет в ответ на это чего-то делать.
Даже email.
Можно email прикрутить?
И раньше можно было.
Можно что угодно сделать.
На самом деле приятнее не то, что можно регекспами настроить, а то, что можно просто напрямую, прямо из шела, ничего не настраивая, заставить, например, бибикать.
Блин, да.
То есть в этом отношении очень приятно вообще то, что iTerm делает сейчас, приближая, давай скажем так, консольные команды к нормальным программам.
Окей, окей.
Ну, вообще, чтобы наши слушатели понимали, iTerm 2, о котором мы говорим, это, собственно... Эмулятор терминал.
Это, собственно, безукоризненная замена терминала.
Потому что терминал довольно убог.
Его можно настроить с такой-то матерью и большим багажом знаний, чтобы он был менее убог.
Но айтерм в этом смысле даже из коробки гораздо более человечен и привычен нормальному человеку.
Да, именно так.
Я удивляюсь, если кто-то пользуется штатным терминалом, зная про наличие айтерма.
Айтерм прямо сильно лучше.
Кстати, а слышите гудит за окнами?
Пошел, пошел поезд.
Слышим, слышим.
Он подъезжает как раз, сука.
Простите.
Окей.
Остальные темы на сегодняшний день у нас связаны так или иначе с облаками.
И, казалось бы...
Казалось бы, революционная тема почему-то всем средствам массовой информации появление не до Google Drive, не до Google Docs и не до Dropbox вызвало сильное шевеление в мозгах и страх во всех чреслах, потому что за этим стоит имя Amazon.
Да, Амазон выпустил штуку, которая называется Зокало.
Как по-твоему это считается?
Черт его знает.
Я бы его Зокало... Есть оно и Зокало, и на вид оно Зокало.
Зокало?
Не, на вид оно бабу как Зокало.
Меня пустили в него уже.
Полная закала.
А по-моему, у Амазона все на вид, как закала.
Это что сайты, что приложения.
У них даже Amazon Store выглядит как закала.
В общем, как полная.
Слушай, ну ладно.
Киндл-то сам по себе выглядит ничего.
Нет, киндл хорошо, потрогать приятно.
Да, и приложения там многие ничего.
Да, я согласна.
Нет, ну вот сайты и iOS-приложения у них выглядят так.
Я когда прочитала, что у этого Зокола Закала есть еще iOS-приложение, я просто думала, мне бы его никогда не увидеть.
Просто глаза, мне кажется, вытекут.
Я iOS-приложения не видел, но я видел их приложения для Mac.
Они как-то на сайте плохо пишут, у них есть приложение для всего.
То есть он как Dropbox, чтобы вы понимали.
Они пишут, что на всех девайсах... Ну, я не знаю, я читала статьи, которые вот у тебя в темах, там их много, и, по-моему, в каждой написано, что у них есть iOS, Android, все Mac, ну, в смысле, все десктопные
разные, и на любом устройстве это доступно.
В этом как бы и плюс.
Но вообще Dropbox таким плохим, как закала сейчас, не был даже в самом начале.
Что такое таким плохим?
Обоснусь.
Страшно?
Не-не, он не страшно, он просто очень специфический.
И я с трудом понимаю целевую аудиторию, в которую они направили вот это все решение.
Они метятся в тех, кто пользуется боком.
Не Dropbox, который бокс-комп.
Ну, может, и такие есть.
Ну, вот смотрите.
Есть две части в этом закала.
Во-первых, они дают... Он направлен на тех, у кого уже есть AWS-аккаунт, и который уже понял счастье, как используют удаленные десктопы, удаленные машинки.
И, в общем, ему казалось бы, что для его компании расшаривать файлики через вот этот амазонский Dropbox – это самое счастье.
Но на самом деле оно не для того.
Это какая-то очень-очень ограниченно убогая версия Google, даже не Google Drive, а Google Docs, которая не позволяет редактировать, а позволяет делать только аннотации.
Некоторым видно файлов, которые они понимают.
При этом сделано это, на удивление, топорно.
Представьте, коллеги, вы открываете PDF размером в две страницы.
Какой вы реакции ожидаете от Амазона, когда вы в Амазоне открываете файл размером в две страницы?
Ксюша, что бы ты ожидала, что он его откроет, правильно?
Ну, как бы, да, две страницы, я не знаю, это не 10 тысяч, и даже не тысяча.
Да, а он тебе говорит, прогресс-бар рисует, и говорит, сейчас я его проанализирую как следует, это может занять от 5 до 10 минут.
Две страницы 5-10 минут?
Она на самом деле не занимает 5-10 минут, он с гаком, но ты же сидишь как дурак, смотришь на этот бар, ну, минуту как минимум, на каждый новый документ, что ты туда вложил.
Он его как-то шур-шур-шур.
А после этого что?
Да ничего.
Ты его можешь посмотреть в самом стандартном вьювере и кусочки выделить и проаннотировать.
Все.
Ну, а что тебе еще нужно-то?
Ну, как бы ты помнишь, Google Docs, там редактировать даже можно документы.
Слушай, там вообще на самом деле нельзя редактировать документы.
Да ладно?
То, что Google Docs делает с вардовскими документами, это не поддается никакому человеческому описанию.
Ну, хотя бы в каком-то смысле можно.
Можно редактировать документы, которые созданы в том же Google Docs.
Ну, я открывала документы, которые созданы и в Варде.
Да, открывала и смотрела.
Нет, если там нужно дописать, например, только фамилию и какую-нибудь вот такую штуку, это работает.
Понятно, что если, ну, то есть оно может чуть разъедется, но это не так страшно, как ты говоришь, что прям вообще нереально.
Это в какой-то степени реально.
То, что ты сейчас говоришь, это чисто консумерское потребление, на которое не направлен вот этот самый Зокола.
Зокола, Зокола, что-то там про Цокола.
Короче... У нас была проблема как раз за пару дней до открытия этого Зокола, когда нашему шефу, шеф-шеф-шеф, надо было послать нашему идиотскому заказчику XLS-файл размером, по-моему, в 50 мегабайт.
Вот, казалось бы, обычное дело, правильно?
А вот как послать?
Он умеет только через почту, через почту не пролезает.
Он начал приставать, говорит, а там сильно секретный прямо файл.
Ну, прям вообще секретный.
А прямо XLS размером 50 гигабайт?
Мегабайт.
Мегабайт?
50 мегабайт.
И он начал приставать, можно ли через Google.
Google Drive слышал.
Я говорю, ну, можно, если тебя не интересует, что чужие глаза в него посмотрят.
Его интересует.
Спросил он тогда, можно ли через дропбокс.
Я ему сразу историю множественных факапов дропбокса выложил тут же, значит, сходу.
Но ты его научил, Бетторин Синкута?
я его могу научить, но с той стороны ты не представляешь, кто сидит.
Тому надо, чтобы ссылка была.
Вот тому, кто с той стороны.
Ссылка с паролем пойдет вполне.
И, собственно, в этом качестве, казалось бы, амазоновское решение как раз про это, правильно?
То есть берешь, драпаешь, но все оно настолько недоделано.
То есть, ну, вообще недоделано.
Ну, вот вы поставьте себе программу для Мака.
Эту программу не хищники для чужих писали.
Это имбецилы для... Я не знаю, для кого писали.
Для... Для одноклеточных.
Ну, это невозможно просто.
Ну, вообще.
Знаешь, что мне напомнило?
Когда-то в далекие времена мы с тобой обсуждали... Есть такая ферма, которая ремонт эксес делает...
И она выпустила то ли бокс, я не помню, как называлось.
Какой-то дропбокс-убийца у них был в свое время.
Кабби.
Может, Кабби.
Нет, Кабби, это у которого рос диск, да?
Нет, это битторрент.
Как это?
Биткасса.
Ну да, наверное, кабель.
Вот такое оно было убогое, но понятно было, что для них это левый совершенно бизнес.
Как-то чтобы как все.
А у этих оно вот такое и есть.
Оно чудовищно.
Оно не интегрировано в систему вообще никак.
Ты никакой индикации чего там синхронизируется, где синхронизируется не видишь.
Все это сделано, видимо, кроссплатформенно.
Потому что ужасно на всех платформах.
И это
Не говорю о том, что про конфликты она вообще не подозревает, что такое бывает.
Вот вообще, понимаешь?
Если другие хоть что-то пытаются сделать, а это, ну, конфликт.
Извиняйте, конфликт.
Я просто молча не просинхронизирую файл.
А ничего не делает.
Так она даже не говорит?
Не говорит.
Молча.
Кидаешь два файлика с одной стороны.
Я уж не говорю про сложные кейсы, когда файл кинул,
И пока он синхронизируется на другом компьютере, ты пытаешься его удалить, не пробуйте этот, думаю, этот эксперимент.
А вот там Сван пишет, это вот если бы вас могли ссылку положить на свой сайт, понял?
Ну, что, прямо целое дело.
То есть надо сайтик с SSL настоящим, да?
Покупать для него сертификатик.
Класс, что да, это самое.
Придумывать какую-то хрень, которая умеет хитрые ссылки делать.
Или придумать хрень, которая пароли гинет.
Так кому?
Это как-то сложно слишком.
Вот админ бы вам все и сделал.
Ну, вот все равно сложно.
Работать не будет.
Жизнь вообще непростая штука.
А мы хотим, чтобы все как-то само.
Само, чтобы оно все делалось.
Слушайте, у меня к вам, простите, вопрос совершенно в другую тему.
У меня тут сейчас вот буквально просто кто-то в Твиттере написал, всему дисплеев Retina на MacBook Air не будет еще год.
Конец цитаты.
Вы бы хотели купить себе MacBook Air с Retina?
Ну, 12 дюймов.
Ну, 12 дюймов или 11 дюймов, неважно.
Нет.
Почему?
Потому что 12 дюймов?
Мне вообще маленький не нужен.
Мне вот 15, не 15, 15, да, у нас у всех?
Да-да-да, 15.
Самый раз.
13 у вас?
Кошмар.
У меня 13, я так счастлива.
У меня прошлый был 15, я так замучилась его таскать.
И 13 так хорошо.
Ксюша, ну мы просто мужики.
А можем себе позволить лишнее полкило?
Прекрасно ехать с тринашкой.
С пятнашкой мне казалось, что я всегда, когда его ношу на плечах, я как черепашка, которую как-то обратно клонит этот тяжелый ноутбук.
Нет, я очень рада тринашке.
По поводу, ну, мне кажется, тринашка это минимум.
Ну, то есть еще меньше уже, мне кажется, мне было бы местами неудобно.
Ну, то есть я там... То есть размер все-таки имеет значение, да?
Да, имеет.
Просто ничего не видно, не влезает.
Мне 15 меньше никак.
То есть у меня раньше был меньше.
Я пробовал 13-дюймовый, и мне было мало.
15, я не скажу, что 15 вот прямо мой размер, но с ним хотя бы можно жить.
Так и мониторчик.
Мне не надо мониторчик.
Я на работу не для мониторчиков хожу.
Достал, поработал, пришел домой –
переключился на большие мониторы, и все, и живешь.
Мне нечасто на нем надо работать, или на улице выйти, посидеть, поработать.
15 – хороший компромисс между размером и каким-то удобством работы.
Ты его просто, наверное, никогда не носишь, да?
То есть, ты его до машины, от машины.
То есть, у тебя не бывает такое, что ты с ним вдвоем?
Не такое тяжелое.
Ну, недалеко я его ношу, конечно.
После недели походов с ним там по часу куда-нибудь у меня плечи просто отваливаются.
Но я вот с ноутбука у меня вот, я на конференцию езжу там, например, с одним рюкзаком.
И у меня там самое тяжелое обычно это ноутбук.
И когда там вот целыми днями с ним ходишь, это прям действительно чувствуется.
А с тренажкой такого нет.
С тренажкой, ну, это просто нормальный рюкзак.
Слушай, ну это вопрос просто личной выносливости.
Я слаба, да?
Ты просто невыносливая, да.
Почему?
Я его таскала.
Я с ним ездила по всяким конференциям три года.
И таскала его мужественно.
Но просто когда у меня появилась тренажка, я поняла, как я много теряла, и что надо было раньше сделать.
Ты просто как Сван.
А что Сван?
А он тоже всегда говорил, что ноутбуки слишком тяжелые, это поля.
А Apple говно?
Нет, это он так, по привычке уже.
Хотя нет, я думаю, что ему нужно поменять слоган на «все говно».
А, то есть он все ругает, да?
Слышал 6 секунд примерно дилей у нас Да А у тебя периодически происходит Buffer overflow Видимо когда вот этот буфер Который ты говоришь заполняется Остаток он просто Как амазон в случае конфликтных файлов Просто выбрасывает В смысле обрезается хвост фразы Обычно сначала Но мы догадываемся Мы догадываемся
Поскольку мы люди, нам 20% информации достаточно, чтобы восстановить все, о чем ты мог сказать.
Мы просто, Бобука, понимаем с полуслова.
Мы его чувствуем, что он нам сейчас скажет.
А вы посмотрели уже последний этот дебильный фильм с этим... Как его зовут?
С капитаном Джеком Воробьем?
С Дженни Деппом?
Нет.
Почему дебильный?
Вирусом все заломали где?
Да-да-да, Transcendency, который называется.
Такой прикольный
Ну хватит, вы сейчас все расскажете Концовку слили, да А так живенько было, красивенько Такие экранчики прозрачные, как в аватаре Стоит посмотреть?
Ну, прикольно В кино я бы на него не ходил Скачай, Ксюш Скачай Ты что, Бобок, что ты такого советуешь?
В смысле?
Все уже в iTunes, по-моему, есть Надо посмотреть, да Может, на Амазоне тоже уже есть Если вы не хотите спойлеры, дорогие наши
Не хотим.
Не хотите.
Я слушателям говорю.
Так отключайтесь, чертовы матери, от этого подкаста.
Так мне тоже надо ухи закрывать.
Ты говори, если надо ухи закрывать.
Я предупрежу.
Я хотел бы, знаете, с вами какую тему тронуть?
Вобук, ты не поверишь.
Не поверю.
Мы с тобой кто?
Кроме того, что красавцы и умницы.
Мы с тобой еще тут давние пропагандисты и агитаторы новой скилл-решения.
А вот он что, оказывается.
И это не в темах.
Это импровизация.
Не суетитесь, это не в темах.
У меня был случай на днях, когда я видел реально как No Scale Sucks.
Ты что знаешь, Big Way Sucks.
И ты мне, конечно, скажешь, что мы... Во-первых, это не я проектировал, так что не бросайте в меня помидоры.
Но когда ко мне пришли и спросили, а как это сделать лучше, я не знал.
Потому что лучше, похоже, это сделать невозможно.
Рассказывай ситуацию.
Простая, как дверь.
Представляешь, у тебя есть данные, которых мало.
Так.
Ну, например, 50 тысяч штук данных в день.
Фигня вопрос, правильно?
Ага.
Ну, правда, небольшие, то есть записи большие.
Хранятся в Монге, все дела приходят в рилтайме, пишутся в Монгу, никаких проблем.
Производительность достаточная.
Выбирать их оттуда замечательно, все прекрасно.
Но есть маленькое «но».
К этим данным есть метаданные, которых сильно-сильно больше.
Ну, например, на эти 50 тысяч, что каждый день приходит, есть такой мастер-файл, reference, я не знаю, как его еще назвать, метаданных файл на 5-10 миллионов записей.
Понимаешь?
Ну, да.
То бишь, в день приходит 50 тысяч, но их всего в мире 5 миллионов или 10 миллионов.
Ну.
И их невозможность денормализации не вариант вообще, потому что метаданные очень часто меняются.
Они такие плохие, неточные, их надо корректировать, потом все надо перезапускать.
Ну, в общем, они должны быть отдельно.
Отдельной сущностью.
То есть, представьте, две сущности.
Метаданные справа, данные слева.
Причем метаданные, они гарантированно всегда отдельные.
Ну, окей, да.
Они, по большому счету, связаны с данными через один ключ.
Если ты знаешь такое слово, как QSIP, вот этим QSIP данные с метаданными можно связать.
То бишь, join.
И вот теперь вопрос.
Пришел ко мне наш чувак, который девопсом занимается, и говорит, слушай, а как я могу взять из данных все, у кого по этому QSIP в метаданных вот такой-то флажок равный true?
И вот на этот вопрос, вот на этот простой вопрос в Монге невозможно ответить.
Подожди, но это же не про Монгу вообще.
Это про Монгу.
Потому что ты можешь, то есть решение из коробки какое?
Ты можешь написать запросик на джаваскрипте, который возьмет метаданные, сделает in в данных, и все будет в порядке как бы.
Это в том случае, если у тебя метаданные, которые тебе в ВИН подходят, в 16 мегабайт влезут.
Чего в этом случае не произойдет.
То есть эта задача с средствами Монге без прыжков с ушами не решается вообще.
Но в смысле?
Она и в случае с... Это вообще про другое.
Это про то, что у тебя данные декомпозированы таким образом, отвратительным.
Они такие в жизни.
Они до этого были в MySQL и в Postgres.
Где ты делаешь там left join, trp, и у тебя все решается.
Да, оно не быстро будет.
Черт с ним, но хотя бы оно решабельно.
Как ты это решаешь в Mongo?
Вот расскажи мне, как ты решаешь это в Mongo?
В смысле, я бы это сделал очень просто.
Я бы сделал fullscan по... Ну, короче, у тебя проблема в том, что у тебя вокруг метаданных нет индекса.
Нет, это вообще не про то.
Метаданные проиндексированы по полю QSIP, данные проиндексированы по полю QSIP.
Связывай их.
Как ты их свяжешь?
Нет.
Подожди, ты внутри метаданных.
Есть некоторое поле, с помощью которого... Вопрос же не в связи данных.
Вопрос в том, что у тебя нет доступа из Монги к полному набору данных, находящихся в метаданных.
Так ведь?
Я не понимаю, что ты говоришь.
У тебя что, у тебя есть общее поле в метаданных и в данных?
Конечно, по которому в революционных базах делают джойн.
Есть такое поле.
Да.
При этом в метаданных у тебя есть некоторый набор данных, к которым ты из Монге не можешь добраться.
В этом же проблема-то.
Да дело не в том, что я не могу добраться.
Дело в том, что я их не могу нормально связать.
Я потом бы добрался, если бы мог связать.
Но нет никакого способа, как их связать.
То есть, если ты идешь в интернет, и в интернет ты найдешь чушь.
Вообще меня интернет чушью удивил.
Ксюша, знаешь, какой способ тебе порекомендуют интернет, чтобы связать вот такие две, чтобы заджойнить две коллекции по одному полю?
Нет.
Бобок, ты будешь смеяться.
Через одно место джойнит.
Нет, это делается.
С их точки зрения, этих дебилов, это делается.
Знаешь, как они, Бобок, это делают?
Ты просто держись.
Ну, дай я предположу, они сначала выбирают все данные и конвертируют их в монгольскую коллекцию, да?
Ну, вообще, это, в принципе, нормальный путь.
Но просто как до него дойти?
То есть, совершенно очевидно, что нужно построить временную коллекцию, в которой потом будешь ручками искать.
Вопрос, как ее построить?
Интернет тебе надо скажет, вот пойдите в интернет и поищите, как сделать джойн двух коллекций.
Они скажут, делать это через MapReduce.
В чем смех?
Смех в том, что в MapReduce тебе необходимо в виде, когда ты делаешь эмит, в виде ключей указывать вот это поле, которое Джон делает.
Еще юмора не понял?
Нет, пока.
Так вот, я тебе скажу, какой юмор.
Это же MapReduce делает что?
Ксюша, что делает MapReduce?
Вторая часть этого.
Умница.
А что означает reduce?
Это означает, что записи с одним и тем же ключом редюсятся в нечто композиционное.
Правильно?
То есть практически, если вы будете так делать join двух коллекций, у вас в этих коллекциях записи с одним и тем же ключом не должны повторяться ни слева, ни справа.
Что, в общем, логично.
Что, в общем, это MapReduce.
Ну, собственно, да.
Но какой дебил может сказать, что это способ джойнини двух коллекций?
А таких полный интернет.
Не-не, но на самом деле они вообще не про джойн говорят.
Они говорят про то, что вычислять надо с помощью MapReduce.
Они это слово прочитали где-то?
Не-не-не, они рецепты пишут.
Там совершенно... Собственно, какой трюк используется?
Трюк в том, что в Mongo MapReduce на самом деле инкоментально может работать.
В последовательном смысле.
Ну, да.
И от этого ты можешь заредюсить сначала один, потом заредюсить другой, и они сольются в ауте в общем.
В экстазе сольются.
Да, но получатся у тебя уникальные записи.
И я понимал это теоретически, но они все так уверяли, что я попробовал это практически.
Ну что, дупликаты-то исчезнут по ключу.
И такие, да, исчезли.
Это интересный путь получить непредсказуемый результат.
Короче, вариант только один есть, и он убог.
То есть надо написать либо на джаваскрипте в шеле, либо в питоне, либо в чем вы умеете.
Нечто, которое будет брать из первой таблицы, делать find one с правой таблицы.
Делать денормализованную запись, писать ее.
Тык-тык-тык-тык.
Пишет оно быстро.
Хорошо бы это делать множество потоков.
Но это убожество.
То есть, с точки зрения DevOps, это убожество.
Слушай, но другого решения просто нет.
Конечно.
Я и говорю, что это убого просто.
Это ужасно.
То есть, я понимаю теперь людей, которые хают и всячески пинают Mongo за это.
У меня даже была идея, знаешь, какая?
Переехать на Postgres?
Не, не переехать, а делать ночной процесс, который все это экспортируют в MySQL или Postgres, и там уж производить анализ.
Ты мне просто сказал, что метаданные постоянно мьютабл.
Ну да.
В условиях задачи было.
Да, они постоянно мьютабл, их надо перегружать будет каждую ночь.
А, то есть они мьютабл в смысле каждый день, а не каждые пять минут.
Да, они каждый день мьютабл.
А, не, ну тогда все проще, да?
Ну тогда не обязательно это делать вообще.
Короче, в смысле, можно тогда это не в Монгу сложить вовсе.
В смысле, можно это сложить в Монгу.
Вот что я хотел сказать.
Да, конечно, мы так и делаем сейчас.
То есть, это какой-то workaround, совершенно очевидный.
Но никакого простого способа сделать это вот быстренько нет.
Оно можно сделать быстренько, если бы были не так много метаданных.
Вот это тот случай, когда я в 16-мегабайтный лимит первый раз в жизни уперся.
Ну, конечно, это плохо.
Конечно же, по этому поводу срочно нужно переезжать в постере.
Прямо сейчас.
Прямо бегом?
У них там есть JSONB?
Ну да, конечно, видишь.
Ну, в общем, кризис я удалил.
Я был как раз на стороне тех, которые должны были доказать, что в Монге это сделать хоть как-то можно.
И за разумное время.
Ну, доказал.
Табличка эта вообще строится.
Коллекция вообще строится минуты три.
Причем данные за месяц.
Ну, правда, я во много потоков молочу, и сервер там приличный.
А потом уже делай с ним, что хочешь с этой коллекцией.
Я ее за schedule ночью строить автоматически, старую удалять.
В общем, все путем.
Но как-то мы-то понимаем с вами, дорогие, что это убожество.
Так, конечно, понимаем.
Нет, это, конечно же, это просто костыль такой, забитый в голову.
И когда говорят, что Монго для этой задачи не подходит, я даже не соглашусь, оно подходит.
во всем остальном хорошо, но вот с этой частью плохо.
Все, анализы работают прекрасно, запись быстрая, доставать оттуда удобно, и с программой, и с этими двумя коллекциями тоже работать никаких проблем.
Но вот когда человек живой, оператор, должен, его спрашивает наш начальник, а скажи-ка мне, сколько, скажет, говорит, трейдов, которые колы были от этого чувака?
Вот на этот вопрос сходу ответить в Монге нельзя, если не был до этого припроцессинг сделан.
Ну, это нормально.
Ты как-то пропал.
Показатель чего?
Показательная простая база данных.
Показательная простая база данных, которая уже прямо и очевидно не вкладывается в NoSQL решение вообще никак.
Окей.
Короче, я начал понимать тех, кто против.
Не то, что я собираюсь куда-то переходить, но я их очень и очень понимаю.
Ну все, срочно переходи на постгре.
Я уже пообещал, что я следующий Pet Project сделаю на постгре.
В обязательном порядке.
А мне кажется, как-то он... Не страшно к нему подходить.
Я вообще к нему ни разу не подходил.
Не-не-не.
Уже в последнее время я стал более человечным.
А почему бы ты решил вдруг попробовать следующий бедпроект?
Ну, как почему?
Потому что я не ищу легких путей.
То есть хочешь сквелечки писать, запросики писать?
Конечно, надо же вспомнить детство.
ОРМ изучать?
Да.
Не, ОРМ не буду.
То есть будешь как лох писать селект?
Да.
Сначала, причем по-классически надо.
В классическом варианте нужно написать селект звездочка from table, а потом руками все процессить.
А почему селект-то плохо?
Селект же это клево.
А селект звездочка from table это как бы... На звездочку не очень, конечно, а там какой-нибудь поинтереснее уже.
Уже хорошо.
Меня там в чате кто-то спрашивает.
Я прошу прощения, что я каждый раз говорю «кто-то», потому что я принципиально выключаю большую часть имен.
Спрашивают, CLCK.ru в одиночку написали?
Я написал его в одиночку за 40 секунд.
За 40 минут, конечно.
Это я вру сейчас, но мне приятно в 60 раз преувеличить.
Преумеющий, ты хотел сказать.
В случае достижения это, конечно, преувеличить.
Ладно.
Короче, да.
Там писать просто нечего.
Понятное дело.
Что-то я хотел сказать.
Почему писать нечего?
Ты не видел разухабистостью, где Битли рассказывает, как сложно у них было делать инфраструктуру?
Видел.
Ужас.
Читаешь такие статьи и думаешь, господи, вокруг все дебилы.
Почему мы до сих пор не миллиардеры?
Если я такой умный, почему я такой бедный?
Вот примерно в эту сторону.
Нет, просто статьи же на разных людей рассчитаны.
Кто-то пишет статьи для каких-то новичков.
Даже если у них были какие-то интересные технические челленджи, они их там не писали, а написали просто, чтобы привлечь к себе внимание.
Понимаешь, если они напишут очень сложные, никто не сможет это прочитать и осознать.
И эту статью никто не запомнит, не обратит на нее внимание.
Нас, Бобук, с тобой подозревают, знаешь, в чем?
Как это называется слово?
Снобизм.
Потому что, когда мы, например, обсуждаем, как странно Инстаграм пережал в Фейсбук, помнишь эту ружачную тему, то мы не объясняем, в чем тут смех.
Ну, дорогие наши.
Ну, ведь это же хай-технический подкаст, рассчитанный на специалистов, причем тема даже была в гиковском выпуске.
Ну, как же мы можем вам объяснять, что совсем уж плохо, а что уж совсем уж не так плохо?
Вы напрягитесь, подумайте, как-то запустите мозг.
Оно сразу станет понятно, что когда у тебя главная проблема пересечения адресов локальных сетей, то что-то у тебя не в локальных сетях не так, а в голове не так.
Все согласны.
Ладно, переходим к следующей теме, которая... О, американцы выдали Яндекса домен в зону Яндекс.
Как красиво.
Только за формулировку стоит выбрать эту тему.
Подожди, но это же известие.
Подожди, американцы, понимаешь?
Американцы выдали.
Один американец, да, засунул в домен палец.
Просто отличная статья.
На самом деле, статья «Ходячая утка»
Почему?
Не выдали американцам?
Обратно забрали?
Нет, в смысле, история о том, что Яндекс подался на получение, это уже как бы очень давняя история, мы ее обсуждали, по-моему, год назад.
Он как бы не подался, там про то, что уже выдали, мне кажется, это разные вещи.
Можно написать два раза.
Выдали?
Что значит выдали?
Одобрил заявку.
Ну да, то есть он разве год назад одобрил?
Нет, недавно, когда-то, но это тоже никак...
В смысле, это не какая-то статья, она очень специфическим образом обозревает происходящее.
Особенно мне нравятся, значит, комментарии от, сейчас где-то там в самом конце, по словам доменного брокера, и дальше, значит, чувак, который торгует доменами.
Мне очень нравится формулировка «доменный брокер».
Да, это как таможенный брокер, только круче.
Короче, доменную зону обобрили год назад.
Правильно в чате пишут.
Надо было статью прямо называть.
ЦРО выдало Яндексу домен.
Ну, собственно, понятно почему.
Потому что два из его сотрудников внимательно работают над подробным подкастом.
Вы свое отработали, заслужили.
Сван, кстати, предлагает очень правильное новое описание для нашего шоу.
Хай-технический подкаст с прозрачностями и шрифтами.
Китаю, что прямо надо брать.
У нас нет шрифтов, у нас все кривенько.
Так, а почему нельзя сказать про прозрачности?
Можно, можно.
Это хай-техническая вещь.
Мне просто кажется, что Сван отрицает этот аспект хай-тека.
Мне кажется, очень зря.
Сван, он же вообще такой, он
Вообще, я не знаю, там что, короче, что Россия напала на Украину, считает, что нет таких летающих тарелок.
Это зря ты вот это вот упомянул, мне кажется.
Не-не, ну что, там, в смысле, просто Сван, он же верит во все.
Живет в своем мире.
В смысле, не верит во все.
Ну, короче, вы меня поняли.
Окей.
Такие дела.
Окей, окей.
Так, ну, в общем, про Яндекс.
Практически что-то получится там.
Как вот будет домен самый главный, который сейчас Яру, который теперь будет точка Яндекс.
Просто точка Яндекс нельзя, правильно?
Один точка Яндекс.
Можно просто Яндекс.
Можно просто Яндекс, да?
Яндекс Яндекс или как?
Просто Яндекс.
Или ВВВ Яндекс, как вам больше нравится.
ВВВ не хотим, это вчерашний день.
Меня гораздо больше интересуют имейлы.
Потому что, представляешь, как круто.
У всех регексы поломаются.
Да, точки там не будет.
Конечно.
Да, поломаются, кстати.
А ведь никто не делает парсинг имейлов по RFC, потому что это невозможно сделать.
Почему?
А ты пробовал.
Кто пробовал, тот знает.
Я знаю, что есть каноничный регекс на 4,5 километра.
Да-да-да, вот именно он.
Причем на многие реальные имейлы, которые работают, он скажет что-то не то у вас в имейле.
Ну, там, да, плюс или точка в имени и все такое.
Ну, да, там есть такое.
Есть проблемы.
Замечательно.
Поздравляем Яндекс.
Заслужили.
Отслужили свое.
Не зря вам выдают.
Да, не зря вас.
Известие так.
Да вообще просто.
Известие, конечно...
Там вся статья пронизана таким, и еще одна американская организация, и еще одна.
То есть как-то они прям даже не про одну там говорят.
Страшно прямо.
Я что-то хотел сказать.
А, про известие, я помню отличную историю конца... Нет, не так.
Начало 2000-х годов, когда вот это замечательное издание, которое называется «Известие», оно переживало такой жесткий кризис с очень простой формулировкой.
Мне он очень нравится, я до сих пор...
Они говорили так.
Главная проблема известий – читатель мрет.
Ну, то есть их читали в основном старокоммунисты и пенсионеры, поэтому... Да ладно, по-моему, известия читали такие пенсионеры-хипстеры.
Для настоящих пенсионеров был труд.
Не-не-не, ты путаешь.
Было три.
Была правда, труд и известие.
Правда была для самых заскорозлых.
Труд была такая франда, прямо легкая.
Труд, там что-то могут написать такое.
А вот известие для кого, я даже не знаю.
Мне вот помнится, что известия как раз были такие для хипстеров среди пенсионеров, а труд и правда были для таких, которые... У них всех большие проблемы сейчас.
И не потому, что они труд, известия и комсомольская правда, а потому что...
Убитые деревья, газеты и все это как-то уже далеко вчерашний день.
Так почему они же в интернетике все пошли?
Вот известия, мы же обсуждаем статью, которая в интернетике.
Вот я смотрю на эту статью и единственное, что я тут вижу из рекламы известий, это интервью с Еленой Мизулиной.
Необходимо обеспечить чистый интернет на уровне оператора.
И это правильно.
Мы с Буллоком давно паспорта предлагали вводить интернетовские.
А, кстати, про паспорта и Google+.
У нас же есть интересная тема.
У нас есть.
Слился Google+.
То есть я себя больше не чувствую таким исключительным, который Google лично разрешил пользоваться словом «путун».
Так расскажи, расскажи.
Ну, они сказали все, мол.
Больше не надо вам настоящие имена при регистрации.
То, что мы вас долго заставляли, мучили и подтверждали, и удаляли, когда вы не подтверждаете, теперь ослабили.
Любое имя.
Хочешь Бобоку называться – называйся.
Хочешь Васей, хочешь даже Гришей – называйся.
Неважно.
Как хочешь, так и называйся.
Они же меня, вы помните, как насиловали?
Заставляли присылать доказательства, что народ меня знает под Умпутуном.
И вообще, чуть ли не копию паспорта, где написано Умпутун.
Хотя хватило на практике фотографии номерного знака.
Да, то есть они после номерного знака... После номерного знака отцепились, да.
А почему?
Это как-то очень странно.
Они посмотрели на фотку и решили, да он упоротый.
Да.
Просто что доказывает наверной знак?
Наверной знак можно купить любыми буквами.
Как это коррелирует с тем, что... Ну, я рассказывал, что я известен, значит, вот так вот, и как доказательство, что вот у меня даже на машине написано.
Они говорят, покажите.
Я показал.
Они говорят, все, вопросов больше не имеем.
Странно, то есть это мог бы быть какой-то другой человек, который сделал номер себе в МПТУ.
Слишком сложно, слишком сложно.
Там же тоже роботы сидят с той стороны, ну что ты хочешь.
Ты думаешь, они сильно проверяют?
Птичку поставили и все.
Но вот теперь все.
Теперь вот этого противостояния с никами нет.
Они согласны принимать ники.
И Бобук бы сказал...
Если бы не молчал.
Что, ими это уже не поможет?
Мне кажется, что... А почему, как вы думаете, они решили все-таки принимать Ники тоже?
Потому что они уже отчаялись?
Потому что они уже собрали по настоящим именам все, что можно собрать.
И, видимо, они решили, что возможность вовлечения новых анонимов дороже для них и важнее для них, чем получение настоящих данных про вас любимых.
Слушайте, у Google Plus есть одна единственная польза, из-за чего некоторые регистрируются.
Это вовсе не для того, чтобы общаться, а для того, чтобы сайты автором, которым ты являешься, в поисковой системе показывали, что автор этого сайта вот такой-то.
Дальше написано кто.
Так Google авторсы называются.
Да, но только там я напомню тебе, что для того, чтобы авторс работало, тебе нужно, чтобы у тебя был аккаунт в Google+.
Ну и правильно.
Слушай, ну мне кажется, это очень узкое использование.
Тебе не кажется?
Очень узкое.
Ну так там и народу не... В вашем Google+.
У Google+, для меня, две вещи, которые сделаны правильно.
Собственно, вот это вот про авторство, а второе это про то, что они из своего сервиса делают фотохостинг.
И это вполне логично.
Мне нравится в Google+, больше всего, их форумы.
Очень достойно сделанные форумы.
Ты понимаешь, я бы с тобой даже согласился, но тогда придется тебе согласиться, что вообще, в принципе, форумы в... Как это?
Не форумы, а клубы в Ярушке тоже были сделаны неплохо.
Тоже были неплохо, но где-то Ярушка теперь.
Да, но просто это не то место, в котором людям удобно действительно общаться.
Потому что удобно это там, где они привыкли.
По этой причине, например, форум Search Engines это чуть ли не самое удобное место для SEOшников для того, чтобы общаться.
Тупо потому, что там удобно и привычно.
Понимаешь?
Понимаю.
Так а в Фейсбуке разве неудобно?
В Фейсбуке не получается.
Вот почему.
Потому что в Фейсбуке у чувака один аккаунт, и он про личную жизнь.
Фейсбук про личное.
Смешивать личное и общественное не получается.
Что за форумы на Гугл, спрашивает Сигизмон, так как же что?
Которые то ли комьюнити, как-то оно.
У них там форумы под особой кличкой идут.
Как Google Groups?
Нет, Google Groups это вчерашний день.
По-моему, это комьюнити называется.
В общем, копните там слева в менюшке, будет все варианты.
Про сливы.
Давайте продолжим про сливы, потому что этот слив совершенно феноменальный.
Я про Rackspace.
А чего там?
Я просто не читал.
Ну, Rackspace, они, в общем, сдались.
То есть это был бастион же, правильно?
Вот тот самый последний бастион.
Честного, дорогого.
Вообще нечеловечески дорогого на фоне даже Амазона.
Но с АСА.
На фоне всяких и АСА, и смешанных моделей был такой Рекспейс.
Красавец.
Рулил и бибикал, где можно было лоудбансер за дикие деньги купить.
Если вы не знаете мест подешевле.
И в общем цены они не снижали.
Когда вся война шла, они говорили, что мы в стороне стоим.
У нас совсем другое.
У нас к нам кто понимает приходит.
Нам вот это ваши массы, которые виртуалки покупают, не нужны.
И все.
Теперь им эти массы нужны.
В смысле, они начали продавать виртуалки, так они их и раньше продавали?
Нет, деньги, они снизили цены.
Они снизили цены, но пытаются, цены все-таки дороже, чем у всех, и говорят, у нас зато managed solution.
То есть, в отличие от всех остальных, у них... Я вот не очень понимаю, что managed значит в их понимании.
То есть, у них есть специальный админ, который заходит в твою виртуалку и сам ее апгрейдит, нет?
Ну, типа того, я подозреваю.
Но managed в этом смысле, managed в основном в сторону пасса идет, правильно?
Когда у тебя вообще к виртуалке доступа нет.
Но это IaaS, это managed IaaS.
То есть они как-то тебе все это помогают делать за деньги небольшие, минимум 50 долларов в месяц вот эта услуга начинается.
Хитро считается, по памяти считается, там столько-то, там 2 цента за гигабайт памяти.
Понимаешь?
Не за продать, а за то, чтобы поддерживать.
То есть, чем больше памяти, тем админу больше мест заполняет ноликами, единичками.
Это же понятно каждому.
Он, наверное, вручную, да?
Это специальный индийский сисадмин?
Конечно, конечно.
Туманная и мутная модель, я вам скажу.
То есть они выходят на поле игроков, которые сильно упрощают свои модели.
И на фоне, где наш любимый Digital Ocean упростил это до полного идиотизма и понимания всеми каждым.
Но даже AWS и Google в принципе уже можно понять, сколько ты будешь платить в обоих случаях.
Хотя в случае Амазона, как правило, получается дороже, а в случае Гугла, как правило, получается дешевле.
А у этих...
у них опять свой путь.
Вообще их кто-то купит и закроет.
Или они сами закроют, это мое предсказание.
Подожди, это двигатели OpenStack, поэтому их может купить кто угодно.
Red Hat, я не знаю, еще кто-нибудь.
Мне тоже так кажется.
Но вот эта новость наделала большой шум в околооблачных пространствах, но цены неконкурибельные у них.
Вот если вы понимаете, что такое Managed Cloud, Rackspace Managed Cloud, наверное, вы оцените все это дело.
Если бы кто-нибудь нам объяснил, слушатели, свою точку зрения, если у кого-то есть на это точка зрения адекватная, то поясните, я не понимаю, чего мне в клауде, в IaaS можно менеджить при помощи Rackspace.
Например, они говорят, у них вот есть Managed Infrastructure и Managed Operation, такая табличка.
В обоих случаях 24 на 7 клауд-инженеры.
Ну ладно, это как бы золотой такой саппорт, да?
Так.
Советы по архитектуре.
Что это значит?
Какие советы?
Ты к ним приходишь и говоришь, я хочу Монго поднять, какой мне инстансово взять?
Какого рода советы по архитектуре тот, кто продает тебе инфраструктуру, может сказать?
Я не знаю.
Поиск помощи в запуске.
Опаньки.
То есть ты нажимаешь кнопку в Амазоне, ланч.
А там прямо такой визард идет, который спрашивает, сколько в памяти.
Там надо же писать циферки.
А эти что?
Этим по телефону скажешь, они за тебя все напишут?
Ну, конечно.
Очень удобно по телефону-то.
По скайпу лучше, по скайпу.
Какая-то ерунда. CodeDevAssistance.
Вот это хороший, хороший дом.
У меня ифы сломались, а вчера вайлы перестали работать.
Не могли бы вы починить?
Ты тоже помнишь мою любимую шутку про define if while?
Нет.
То, что я сказал, это крылатая фраза моей программистки, которая у меня в кооперативе работала.
Я понимаю.
Я просто очень любил в свое время, знаешь, подшутить над кем-нибудь из разработчиков.
Сойти на машину, где сидит много разработчиков, собираются, пойти куда-нибудь в системные инклюды, типа в STD его, и там написать define if while.
Окей.
Будет весело.
Это не то слово.
Это просто радость на весь день, я бы так сказал.
Особенно в начале 2000-х, когда нормальных средств для отладки еще не было, можно было с интересом наблюдать, как это все работает.
Короче, возвращаясь к нашим Рекспейсам, в общем, непонятно, как они воюют с Амазоном вот этим путем.
Я что-то войны не замечаю.
Ну, нет там никакой войны.
Ну, в смысле, понятно, что Амазон сейчас тоже на этом особенно не зарабатывает на своих сервисах.
И пока все это... А война заключается в демпинге активном.
Не знаю, как тебя, а меня это немножко раздражает.
Слушай, а Амазоны такие волки позорные оказались.
В каком смысле?
У нас в Амазоне сейчас бежит 34 инстанса.
Так.
С разной степенью активности.
Ну, в принципе, 34, за которые мы платим.
Платим мы немного за это, за все.
Где-то получается 1200 в месяц.
1300.
Ну, то бишь, если поделить 1300 на 34, получится небольшая сумма, при этом там куча load balancers, куча storage, куча всего, куча SSD.
Хорошая цена.
Правильно?
Но их попытки вытащить из тебя больше денег, а особенно за счет привлечения тебя к длинным контрактам, это что-то с чем-то.
У них там, у нас в аккаунте написано технический специалист и тот, кто платит.
У них так всегда в аккаунтах.
И вот они пишут тому, кто платит, не включая меня, как технического эксперта, с их идиотским предложением, а как бы вам сохранить еще 100 долларов в месяц.
Догадайся, какой основной способ они предлагают.
Не основной, а единственный способ предлагают.
шандаунить некоторые инстансы?
Я бы понял это.
То есть это было бы странно, если бы они послали это в бизнес.
Нет.
Они говорят, вам надо вместо резерв-то один год покупать резерв-то три года.
А, ну логично.
Ты понимаешь?
При этом они умалчивают, что бывает, когда у тебя резерв-то три года, а этот инстанс уже больше не продается, а ты хочешь перейти на новенький.
И как ты сосешь лапу, как дурак, со своими тремя годами.
В общем, дурят нашего брата.
Специально посылают только бизнес-человеку.
Вот специально.
Ну, в смысле, все логично же.
Не технарям же это посылать.
Ну, конечно.
Ты знаешь, что с серверами за три года бывает.
Которые обгадят всю эту идею и пошлют подальше.
Ужас.
Так что у меня минутка гнева против Амазона.
Ксюша, ты давно молчишь.
Ты как к Рекспейсу?
Ну, я когда слышу, что люди используют Rackspace, я всегда удивляюсь и говорю, а чего так дорого-то?
Зачем вы им пользуетесь?
Но мне кажется, некоторые просто как-то считают, что Rackspace сейчас тоже понизит цены, и поэтому переезжать как-то неохота людям.
Что, в принципе, наверное, есть в том смысле.
Rackspace же тоже, наверное, в итоге понизит их.
Вот чувак, который был до меня на работе, который что-то в облаках с его точки зрения понимал, он все их двигал в сторону рекспейсовской инфраструктуры и особо нахваливал Load Balancer.
Я с ним один раз общался, я его спросил, а почему платить 150 долларов вместо 5 долларов в Амазоне?
Тогда это так стоило.
Я не знаю, сколько в рекспейсе сейчас Load Balancer стоит.
Вот почему?
Кто-нибудь может объяснить мне, почему мне надо платить в 30 раз дороже?
Во-первых, Сван говорит, что там все технологично в Рекспейсе.
Там тебе не по телефону звонят, а где в чате можно обо всем договорить.
Да, но я, правда, честно сказал, что я Рекспейсом пользовался недолго, и за эти три месяца мне два раза звонили из Рекспейса.
В смысле, голосом.
Причем их не смущало, что они звонят в плюс семь.
Ну, то есть, из Америки звонят в Россию.
Звонили они, как ты понимаешь, днем своим.
Понятно.
Вы уже не спите, спрашивают они.
Нет, они даже не интересовались, не сплю ли.
Это, по-моему, было четыре часа дня у вас тут.
Поэтому все было хорошо.
Ну, вот.
Ну, как?
Markspace считается элитным сервисом с высокой степенью ответственности.
А Amazon, он же что, книжки продавал?
Ну вот мне тоже так чувак ответил.
Говорит, смотри, в Рекспейсе, говорит, вот у меня когда лодбалансер сломался, я позвонил, а мне его тут же починили.
Как мне на это ответить, когда у меня за все эти годы ни разу не ломался лодбалансер, который в 30 раз дешевле в Амазоне?
Ну я даже не знаю.
Я не пробовал звонить.
Ну да, я тоже могу кому-то позвонить.
Ну не надо было пока.
Плохо.
Плохо ты просто думал.
То есть не просматривал варианты?
Конечно.
А вы знаете, что вчера случился думдэй буквально?
Думсдэй.
В каком смысле?
Ну, как это по-русски, Ксюша?
Судный день.
Ну, в каком смысле?
И где он случился, да, что-то как-то мы все пропустили.
Я думаю, Enterprise сегодня вообще весь молчит, потому что они в третьей смене вышли, пытаясь все это починить.
Что случилось-то?
Объясняю.
Как бы зайти с конца.
В далекие-далекие времена, для того, чтобы упростить весь ужас J2E, придумали люди «Спринг».
который, как это принято в сказках, тоже стал в свое время ужасом и стал ничем не лучше J2E, а потом же и стал лучше.
Неважно.
Важно в том, что Enterprise массово в свое время переходил на J2E и массово пытался, значит, на нем, на Spring, в смысле, переходил писать на нем программу.
Лет, наверное, пять назад возникла в Enterprise мода.
А как бы нам упростить деплойменты?
Мода эта возникла на понятной почве, потому что процесс деплоймента и процесс разработки в интерпрайсах разделен.
Тот, кто деплоит, он к коду не относится.
А тот, кто к коду относится, тот не деплоит.
Поэтому чуваку, который относит твой пакет на сервер, хорошо бы ему в таком виде дать, чтобы он ничего испортить не мог.
То есть как-то упаковать.
Например, упаковать в общий джар.
Да.
Это такая предыстория.
Один из самых популярных способов упаковки общего джара в мавине, который самое популярное средство сборки, это его пересобрать.
То есть, когда ты строишь джар, ты открываешь все его депенденции.
Они джары-зипы, мы же понимаем, мы же не дети в пионерском садике.
Раззиповываешь все И зазиповываешь заново Как будто бы это было без зипов Вы понимаете, да?
То есть в результате оригинальные джары теряются Потому что ты их перезиповал, зазиповал Внутри своего, все прекрасно работало За исключением одной манимусенькой штучки Масипусенькая такая буквально Такая, понимаешь, маленькая
В результате, когда у тебя есть какой-то джар, который предполагает, что у него внутри какой-то специальный конфигурационный файл находится, и все разные джары одного подвида, например, Spring, имеют файл с одинаковым именем, который лежит в одинаковом месте, получается кранты.
То есть один остается.
Версионность эта штука не понимала и не понимает никогда.
Это нормально.
Все с этим жили.
Что-то прелюдия затянулось.
Что случилось-то?
Так вот, у спринга есть такая штука, когда ему необходимо описание XML.
Ну, чтобы понять, XML он XML или невалидные XSD файлы, знаете, такие схемы, да?
Ага, да, схема.
И разные части спринга требуют разной схемы.
Это как?
Подожди, XSD это стандартный?
Не-не-не, не разные по формату, разные по сущности.
А, окей, так.
Ну, то есть они могут одинаково называться, но по-разному выглядеть.
И в принципе, если ты традиционно делаешь, то у каждого JAR'а свой внутри XSD все путем, никаких проблем нет.
Когда ты вот это теряешь...
Он не может понять.
То есть он пытается в твой XSD пойти, смотрит, опаньки, схема не совпала.
Опаньки, что делать-то?
Он идет на сайт Спринга, а там есть такая мастер-схема, да?
Он против нее верифицирует, говорит, все путем.
Это все работало до вчера.
Догадайся, что сделали вчера в Спрингчане.
Что, мастер-схему побили?
Убрали.
они убрали мастер-схему.
И вместо мастер-схемы, которая была просто там, я не помню, как она называлась, Spring XSD, теперь есть Spring.2.0, Spring.3.
Аккуратненько сделали.
Во всем мире программы, которые собраны в эти убер-жары, просто не поднимаются.
Они просто падают, понимаешь?
И там, наверное, ведь аккуратно сделано, да?
То есть оно состоит из сайта Spring почти типа
сертификата, да, все дела.
Да-да, все путем сделано.
Если только проксю не подменить просто.
Ну, это был мой первый вариант, проксю поставить у себя на конкретный URL.
Но ты представляешь панику?
У нас 5 часов продакшн через полчаса запускается, а у меня система раннего обнаружения говорит, не запустится.
А?
Не запустится.
Тут сливая воду буквально.
В общем, это был еще тот шок.
Все же ты даже не понимаешь, насколько это чудовищно.
Не, я понимаю, насколько это чудовищно.
Так бывало периодически с разными, знаешь, JavaScript-библиотеками, которые сначала у себя это размещали на сайте, саму библиотеку.
Прямо с сайта.
А потом они раз ее меняли положение, и все начиналось, ну, вот примерно как у тебя.
Ну, это как если на, как он называется, Bootstrap, да?
Сидена, который все на Bootstrap ходят, поменяли чуток URL.
Да-да-да, вот
Очень удобно.
Чуть-чуть.
В общем, да.
Пишет нам Кондемил, как классно, когда есть система раннего обнаружения.
Конечно.
Без этого мы бы... Ух, я даже боюсь представить.
У нас и с этим потом, я в паре мест забыл это починить.
А догадайся, как я починю.
Нет, у меня пока даже идей нет.
Но она такая, Java-специфик идея.
Я подсунул в класс PAV правильный XSD первым делом.
И надурил его.
Но это все равно целое дело.
То есть автоматизировать это было сложно.
Ксюша, ты заснула или ты наслаждаешься?
Я наслаждаюсь приятными голосами и умными беседами.
Ну, это был большой прямо факап.
Я им напишу письмо.
Хотя они на мои письма не отвечают в спринге.
Это кто такой вообще?
У меня есть там баг фикс, который детский баг.
Они его уже не включают полгода в свой релиз новый.
Это же удивительно просто, что они там курят.
Я не знаю, что они там курят, но вообще просто от спринга у меня самые странные ощущения всегда были.
Я всегда чувствовал, что что-то не так.
Ты просто его не знаешь.
У меня тоже от спринга всегда были странные ощущения, когда на него со стороны смотрел.
По сути, все остальное еще хуже.
Просто тут с этой точки зрения надо смотреть все остальное еще хуже.
Нет, это-то безусловно.
Я с этим даже спорить не буду, окей.
Но это же как бы не облегчает ситуацию.
Ну, не облегчает.
С ним можно жить, за исключением тех моментов, когда с ним жить нельзя.
Там в чате пишут, что полюбить Spring нужно попробовать Play.
Он подходит только для Hello World примеров.
Потом очень быстро вываливаешься из границы этого самого Play и начинаешь жить как человек.
Я все хочу, сильно-сильно хочу.
Прям сильно-сильно хочу вертекс попробовать.
В чем-то реальном.
Ну попробуй, что мешает-то?
Ну как-то пока нет издомнута.
Не было издомнута.
Когда ты начнешь разговаривать по-украински, по-русски в этом подкасте, что у тебя за формулировки?
Я постоянно говорю, иногда позволяю себе иностранное слово.
А что, уже иностранные слова в русском языке запрещены?
Я думаю, слово издомнут должно попасть в русский язык.
Наравне с словом мозган и лейтраот.
Я вот обычно еще говорю, да, и самовар.
Еще тоже русское слово.
Подожди, в иврите есть слово «дерфорточка»?
В виду же есть «дерфорточка».
Правильно?
Конечно.
Почему бы русскому языку не взять чего-нибудь?
Не-не, я с тобой согласен, конечно же.
Конечно же, нужно взять все.
Я вообще предлагаю просто замерзнуть от твоего языка, потому что непонятно, зачем его держать по отдельности, особенно в отдельных странах.
Представляешь, концептуальность иврита с историческим, хотя сколько там историй в этом русском языке, 300 лет, смешно просто.
Но вот с тем, что в русском языке замерзнуть.
Вот эти 300 лет тебя еще долго припоминать будут.
Ксюша, видишь, благоразумно молчит, поэтому сойдет за политичную.
Да, Ксюша?
Так я уже, видишь, схожу достаточно успешно.
То есть, когда вам пишут, что вы такие прекрасные и замечательные, меня уже исключают из этого списка.
Ну, может быть, я просто в силу физиологических своих особенностей не могу быть так прекрасна, как вас называют.
Подожди, потому что у тебя есть грудь?
Ну, да, наверное.
Окей, хорошо, возможно.
Ну, только это.
Ну, в общем, да, вот это.
Вот это.
Какие-нибудь еще интересные новости у нас есть?
Может быть, мы к темам пользователей, потому что мы как-то уже, мне кажется... Подожди, у меня есть тема к Бобуку.
О, окей.
Слушай, Бобочек.
Перестань есть соседскую герань?
Нет.
Ты много раз рассказываешь нам про расты.
Прораст, так.
И, в принципе, тебе народ не верит.
После твоего факапа с фотоаппаратами, с докторами, я не знаю с чем.
Верить Бобу Кунизя, это просто написано, выбито в чем?
В граните?
В зубах.
Выбиты везде.
Но попалась мне статья по поводу того, что RAST это язык будущего, хотя, по-моему, у нас с точки зрения чувака, который то ли на Ирландии, то ли на ML писал.
И я вот хочу, чтобы ты нам рассказал, почему будущее.
Расскажи нам, чтобы даже я понял, почему мне надо про RAST что-то почитать и чего-то на нем написать.
Блин, слушай, это невозможно объяснить вот именно таким образом.
Ну подожди, про Go можно объяснить.
Про Go я могу объяснить каждому.
Язык Go – это язык про другое.
Смотри, Rust и D – это два языка, которые борются за название современного C++.
Понимаешь, да?
Ну, возможно.
Хотя это всего лишь такая высокоуровневая констатация.
Конкретнее.
Это функциональный язык?
Это не функциональный язык?
Это мьютабл?
Это не мьютабл?
Как у него конкурентость решается?
В чем его главный selling point?
Скоро никак не решается.
В смысле, что есть набор готовых библиотек, которые позволяют тебе делать все, что надо.
Типа с синхронными хендлерами и всяким таким фигней.
Но непонятно зачем.
Потому что, ну, типа, конечно, ты можешь писать веб-приложения на Rust, так же, как ты можешь писать веб-приложения на C++.
Но зачем?
Потому что это язык, ну, как бы, немножко другого уровня.
То есть ты хочешь сказать, что на Rust писать то, что весь мир сейчас пишет, а именно backend для веб-приложений не надо?
Непонятно зачем.
Просто непонятно зачем.
Зачем тогда он нужен вообще?
Системное программирование на нем делать, что ли?
В смысле?
Ну, конечно.
Кто системно программирует в наши дни?
Ну, есть там типа 2% программистов, которые пишут систему именно.
И с этой точки зрения Rust просто сейчас незаменим.
Ну, то есть можно писать на плюсах, можно писать на C, можно писать на Rust.
Можно писать на C++, можно писать на D. Вот примерно так.
Нет, ты меня не путай.
21 век.
Поддержка человеческой многоконкурентного программирования человеческого, это уже не nice have, а это must have.
Поскольку ядер много, особенно в системных штуках, ну, хотелось бы, чтобы был не греб, а какой-то, как называется греб, который много потоков умеет делать?
Ну, есть такой греб.
хотелось бы, чтобы был не GZ, а, по-моему, PGZ какой-то, который в трейдах умеет делать, правильно?
И что каждый раз тебе этот велосипед... Должна быть концептуальная поддержка конкурентности.
В смысле, поддержка конкурентности это не свойство языка?
Ну, в некоторых языках это свойство языка.
В некоторых языках, как Erlang, это модель акторов, которые проходят... Нет, смотри, еще раз.
В расте есть то, что ты себе представляешь как гринтрейды.
Ну, то есть там все, что тебе нужно для написания асинхронных приложений, там есть.
То есть там, не знаю, месседж пассинг, копирование данных, типа, не знаю, там, типа, возможность выбрать, где размещать объект, ну и так далее.
Все, что нужно для работы в асинхронном режиме, там, конечно же, есть.
Просто основная фича, с моей точки зрения, языка вовсе не в этом.
Так же, как основная фича Go на самом деле тоже не в асинхронном.
И для меня как раз история раста – это история про написание безопасных приложений.
Это там типа отказ от нул-указателей, который был изначально.
Это контроль за типа инициализированностью, идеей инициализированностью перемен.
Это типа там, я не знаю, типа статанализ времени жизни указателя и всякие такие вещи.
Конечно, тебе надо указатели анализировать, потому что garbage collector у тебя нет, который тебя от этой проблемы избавит.
Конечно, конечно.
Это же другая история.
Язык системного уровня не может быть с garbage collector.
Точнее, не так.
Он может иметь опциональный garbage collector, но по умолчанию ты должен управлять памятью сам.
Ну, я хотел бы тебе напомнить.
Хотел бы тебе напомнить, как давно живущему, сидящему здесь.
Взрыв популярности ото-петиаров, смарт-петиаров и прочих хитрых петиаров, которые пытаются худо-бедно сделать гарбич-коллектор для бедных в нескорых языках.
В смысле?
Но это же про другое.
Это история про... Ты сейчас говоришь про автоптеры, которые используются не в системном программировании, а в обычном программировании.
Потому что больше системных программирований есть автоптеры.
Я не знаю.
Вот Ксюша, например, занимается тем, что...
Когда пишешь программы для вот такого устройства типа айфона, все, что ты делаешь, это в каком-то смысле системное программирование, потому что борешься за каждый такт производительности.
Ну, во всяком случае, я вашу жизнь так вижу.
А как на андроиде с джавой, с гарбич-коллектором?
Как там?
Ну, да, каждый такт производительности, ты думаешь, борется?
Ну, так оно и работает.
Сомнительно.
А как в вашем мире?
Как вы живете без гарбич-коллектора, Ксюша?
Мне тут очень в чате нравится.
У нас есть арк.
Что тебе нравится в чате?
В чате пишут C++ не нужен, нужны проценты.
Я, знаете, эту историю слышу примерно 10 лет уже.
Больше, наверное, больше.
А ВОЗ и ныне там, как говорится.
Да, я согласна с тобой.
Вот мне, знаете, что интересно?
Мы как раз начали говорить о разных языках.
Вот когда вы беретесь за новый язык?
Вот Бобок, мне кажется, любит браться за всякое новое.
То есть по каким параметрам ты оцениваешь язык?
То есть вот Умбатум задавал тебе тоже сразу вопросы, что там есть, чего нет.
Что ты смотришь и что ты для себя оцениваешь в новом языке?
Насколько этот новый язык выразителен для меня в первую очередь важно.
Потому что на самом деле я пишу очень мало.
В смысле, я в реальности.
У меня сейчас моего кода в продакшене практически нет.
То есть есть, но он какой-то очень старый, очень древний.
И большую часть времени я занимаюсь тем, что пишу какие-то быстрые прототипы, какие-то веселые штуки, которые мне нравятся и все такое.
И с этой точки зрения мне очень важно, чтобы язык был выразительный.
Понимаете?
При этом Siri — просто невыразительный язык.
Ну, как бы очень невыразительный.
И наоборот, очень выразительный язык — это, например, email, в котором можно сделать все.
Очень выразительный язык — Lisp, в котором можно сделать все за счет макросов.
С некоторой натяжкой можно сказать, что если к JavaScript прикрутить свит, то он становится тоже довольно выразительным языком за счет макросов.
Ну и так далее.
У меня, Ксюша, в этом смысле, Бобок, извини, что перевел подход прямо перпендикулярный Бобоковскому.
Выразительность языка меня эстетически, конечно, трогает.
И в свое время Питон сначала раздражал, а потом восхищал своей выразительностью.
Но мне то ли я в интерпрайзе погряз, то ли я давно с большими проектами сижу.
Все это фигня на полном масле.
Для проектов, которые больше тысячи строк, вся эта выразительность и лаконичность, и поддержка синтексического сахара, эх, окей, я скажу.
Для меня гораздо важнее его геморроидальность.
У ГО, например, степень геморроидальности высокая.
На мой вкус.
Ну, то бишь, когда в большом проекте у тебя в обработке кода он весь переполнен проверкой на состояние ошибочное.
Когда из пока отсутствующих дженериков тебе необходимо cut and paste.
Когда у тебя имитабилити вообще отсутствует как класс.
Ну, вот это для меня важнее, чем его выразительные конструкции.
Вот реально.
Потому что с этим нам потом жить.
И...
Попробуйте пожить с проектом, который написан с кодом обработки ошибок, вмонтированный в бизнес-логику достаточно долго, и вы поймете, как вы были неправы в самом начале.
Нет, конечно же, я с тобой согласен, что для больших
И не только из-за специфики обработки ошибок, но и вообще просто из-за того, что язык сам по себе недостаточно подходит для таких масштабных проектов.
При этом Rust не такой.
У Rust есть сейчас только один недостаток, с моей точки зрения, который не дает ему активно развиваться в бизнесе, меняющийся синтаксис.
Это пройдет со временем.
Но при этом, например, все, что они сделали в отношении разделения указателей, типов указателей... А подробнее ты про что?
У них есть разные типы указателей.
Указатель сам по себе, идея его совершенно понятна, но бывают, например, есть отдельные указатели, где ты четко говоришь, что я использую этот указатель, потому что выступаю для этого куска памяти, как владелец.
А бывают разделяемые указатели, когда много указателей, которые могут указывать в одну область.
Понимаешь, да, Гико?
Окей.
И это позволяет очень много проблем, которые в системном программировании возникают, решить еще на стадии, если не компиляции, то на стадии прям в рантайме видеть, где произошла ошибка, каким образом она произошла.
То есть это такие области видимости указателя, да?
Да.
Ну, это примерно так.
На самом деле, это штука, которая решена на системном уровне, и именно благодаря этому, в частности, есть, например, временные указатели, которые порвают порт WebPlanters.
Это такие, ну, типа, это указатели, которые как раз таких классических схем нужны.
Когда порвают указатели, это практически классический C++ указатель сам по себе.
Обычный, классический.
При этом считается, что использовать его вообще категорически не надо, и ты должен либо делать менеджер, либо аунд.
Ну, в смысле, что ты работаешь с этим объектом или с этим куском памяти, боксом, как владелец, или ты им просто пользуешься периодически.
Погоди, а если ты автоматически используешь, что значит, когда не будет референсов или какая-то другая логика подсчета, он сам уничтожится?
Ну, типа того, да, конечно.
А когда он твой собственный, это означает что?
Что никто, кроме тебя, не может доступаться к нему?
Это значит, что в единицу времени к этому объекту может доступаться только один такой указатель.
Ага, любопытно.
Но посмотри, посмотри, правда, посмотри на Rust, он действительно интересный, он при этом, в смысле, он нормальный, классический, в смысле, что он компилируемый, а не как Go, там, частично компилируемый.
Так что, Go полностью компилированный, что ты, кроме garbage collector, который там еще бежит в параллель?
Ну, прости, кроме garbage collector я означаю частично, я, собственно, это имел в виду, прости.
Ты же говоришь... Подожди, ты как-то хитришь.
Ты говоришь, в расте, в рантайме можно... То есть рантайм у него тоже хитрый?
Ну, слушай, рантайм хитрый на том же уровне, на котором в C++ и RTTI.
Понимаешь, да?
Окей, окей.
Если RTTI в C++ хитрый, то это тоже хитрый.
Но вообще нет.
В общем, ты...
Это про разные подходы к указателям.
Это действительно очень сильно изменяет сам способ программирования.
Прямо вот довольно сильно, в смысле радикально.
И при этом, раз сам по себе, это язык, который содержит все современные парадигмы.
Нужно тебе анонимные функции?
Ну, пожалуйста.
Нужно тебе нормальный список, нормальный проход по любому контейнеру?
Ну, типа там, я не знаю, по аррею, по листу.
Есть нормальный do, есть нормальный each и как бы все, что надо есть.
Короче, он такой, знаешь, это такой очень... Я только хотел видеть современный C++.
Давай так скажем.
Не так, современный C скорее.
Понятно.
Такая скала для бедных.
Да, скала, компилируемая в нативный код, например.
Ну, посмотрим.
А с точки зрения систем типов она не так страшна, как современные представители?
Нет, она не как Go, если ты это имеешь в виду.
Нет, Go в смысле системы типов как раз чрезмерно упрощен, на мой вкус.
Я как раз в сторону скала кидал.
Нет, нет, в смысле там совершенно нормальная такая очевидная система типов, то есть она во многом унаследована из плюсов.
И говоришь, ни нулов, ни нилов нету, к счастью.
Ну, типа того, да.
Ну, собственно, пора.
Ну, это очевидно было, что...
использовать цифровое значение, которое само по себе является нулом, это очень странное решение было с самого начала.
А у вас, Клюша, там с нулами тоже как-то красиво было решено в Objective-C.
Я помню, он какой-то был особый такой хрень, которого можно было даже методы вызывать и не падал.
Там же в Objective-C не методы вызывать, там ты посылаешь сообщение.
И если ты посылаешь сообщение, а там никого нет, окей, ничего не будет.
Но это вызывает некоторые проблемы у людей, которые перешли с других языков.
Им кажется, что это вообще непорядок, выпиющая просто несправедливость и страх.
О боже, о боже.
Как можно от нового сделать точку, точка чего-то?
Там точка, там местечко по-другому.
У них есть современные с точками теперь синтаксисы.
Да, с точками все есть.
Сейчас даже... Вообще, по поводу точек и квадратных скобок, это огромные холивары на эту тему.
Но есть мнение, что все, что в пропертии,
Если мы вызываем методы, понятно, что они должны вызываться не через точку, а точка может использоваться только для того, что является неким свойством объекта.
Только свойство объекта можно вызывать через точку.
Но по поводу этого тоже есть различные проблемы.
Например, если мы говорим о длине строки, то по сути это метод.
но логично считать его свойством.
Это же длина строки.
То есть согласно имплементации это метод.
И, в общем, есть некие сложности на эту тему.
Там, на самом деле, это ограничение не в языке, а уже после в каких-то договоренностях разработчиков друг с другом.
Да, да.
Но скоро у нас будет свит.
Вот языки, в которых стандарты делают через договоренность, меня раздражают.
Питон, в котором приватное сподчеркивание, я бы за это убивать.
Го, в котором большой буквы, чтобы паблик сделать, убивать.
Нет, это кошмар.
Зато в питоне пробелы, точнее, инденты относительно разных строк там жестко.
Мне кажется, что такой тоталитаризм в языке, который обязывает тебя к чему-то, это правильно.
Правильно, правильно.
Если вы пишете, что больше hello world, правильно.
Да, это действительно окупается в больших, в каких-то больших проектах.
Не огромных, а просто когда тебе действительно все это важно, это имеет смысл.
Когда ты пишешь Hello World, да, может быть неудобно, у тебя не компилится, потому что на разных строках у тебя разные ленты.
Но, в общем, да.
Я, в принципе, согласен с предыдущим Ксюшиным высказыванием.
А не пора ли перейти в тему наших слушателей?
Да, да.
Интересно, что там наши слушатели сегодня такого интересного рассказали.
Думаю, что ничего, как обычно.
Да ладно, как обычно.
Иногда бывают очень интересные темы.
Да нет, я в том смысле, что думаю, что ничего нового они нам там не написали.
Ну да, то есть...
Microsoft, Microsoft, Microsoft.
Подожди, Raspberry Pi B+, вышел.
Да, Raspberry Pi.
Расскажи нам, ты знаешь, что это такое?
Я до сих пор вообще на него не посмотрел даже и даже не знаю, что про него сказать.
Да там не на что смотреть.
Собственно, это то же самое.
Вот один в один то же самое.
Вот вообще, такой же стоит процессор, но в два раза больше USB.
Он и те, что было, не тянул.
А теперь их в два раза больше.
На GPO 40 теперь ножичек вместо, не помню сколько, 26 было раньше.
MicroSD вместо SD.
Ну, вот это достойная штука.
Это очень правильно.
А она теперь перестала торчать, SD-шка, наружу?
Да, я думаю, теперь не выторчивает, теперь вот так.
Чего еще?
Лучший звук, сказано.
Электроцепь аудиосхемы теперь запитана источником питания с низким шумом.
А, ну понятно.
Окей.
Ну, собственно, и все.
А так, это вовсе не новая штука, это такая легкая модификация старой штуки.
Ни быстрее, ни красивее, ни надежнее она от этого не стала.
То есть, оно и было неплохо, но такое уже примерно и осталось.
Я вот не понимаю, почему они на этом чипе, на этом сам не сделают двух вещей.
Во-первых, мне либо нужен USB 3.0,
Потому что USB 2.0 это очень старое, ну, как бы сказать, добро.
Понимаешь, да?
То есть оно настолько старое, что оно не успевает тянуть даже какой-нибудь адаптер USB в Ethernet.
Ты втыкаешь их два и понимаешь, что оно уже не успевает ничего.
В смысле, шина не успевает.
Ты знаешь, да, что там оба USB зацеплены на одну шину, разумеется.
Да, да.
Короче, нужно либо три, блин, либо хотя бы какой-нибудь SATA, я не знаю, что это.
Ну, для SATA вам есть альтернативные BlackBerry решения.
Ну, есть кубиборд, да.
Кстати, как вам там?
Чучух слышно?
Чучух слышно, да.
Отлично.
Крепкий поезд.
Да.
Короче, очень не хватает нормальной шины.
Ну, с другой стороны, ну не NASA, что ты на нем будешь строить.
Куда тебе эта скорость?
Как-то пишет и спасибо скажи.
Ну, вероятно.
Окей.
Ксюша?
У нас, кстати, на удивление много тем.
Нет, ну вот там можно много чего пропустить, что мы уже обсудили.
А дальше есть нечто интересное.
Во-первых, тема, которая у нас была в темах, но мы ее не обсудили, про Google Chrome, который убивает батарейку вашего ноутбука.
Вы бы кто об этом слышал?
То есть застарелый баг Google Chrome.
Я вообще ничего про это не слышал.
Расскажи.
Поэтому должен рассказать, да?
Да, да, да.
Ксюша, расскажи, раз ты читала.
Так я в том-то и дело, что очень по верхам.
То есть эта тема есть у нас в темах, и эта тема у нас есть в темах пользователей, но кроме того, что есть некий баг, который Google Chrome очень долго не фиксит, мне, пожалуй, развернуто сказать... System clock tick rate, насколько я понимаю, ключевое слово.
Так, сейчас мы... Короче, я... Более технический вариант этой статьи.
Оно увеличивает этот рейд, уменьшает или увеличивает, с другой стороны, до 1 миллисекунды, а IDLE у других программ 15 миллисекунд.
Точно в IDLE в 15 раз чаще переключаются.
Что приводит к тому, что он сжет батарейку.
В общем, все логично.
Зато всем кажется, что он работает очень быстро.
Вот и все.
Нет, но вопрос в том, что они долго его не фиксили.
Я так понимаю, что дебаг очень старый, и там все винят флеш, а на самом деле проблема в самом коде.
Так они его теперь пофиксили?
Или еще нет?
Пока нет, насколько я знаю.
Да, то есть баг репортом был забит в 2010 году, сейчас в 2014.
Ну, то есть они, видимо, оставляют этот баг.
Ну, тут два варианта.
Либо чтобы оно выглядело, что оно работает быстро, либо просто какие-то технологические, может быть.
Ну, с другой же стороны, это для Windows.
Кого волнуют эти виндовые пользователи?
Им не положено долго на батарейке жить.
Да ладно, ты злой какой-то.
Нет, я так понимаю, что пофиксили все-таки баг.
Почему ты считаешь, что не пофикс?
По-моему, нет.
По-моему, до сих пор этот баг висит.
Почитай вон апдейт внизу.
Внизу статьи.
Внизу статьи есть апдейт специально для тебя.
Я просто же смотрю статью на техника.
То есть уже после Forza.
Я понимаю.
Ну, в общем, окей.
То есть негодяи они, да?
Правильно?
Да.
Дальше.
В IntelliJ IDEA 14 встроенный декомпилятор.
Декомпайлер.
Не знаю, как больше.
Декомпилятор.
Декомпайлер.
Не, неважно.
Короче...
Прикольно в 14, я не знаю, ставили вы 14 или нет, но она чудовищно более чем полностью, то есть, пользоваться ей нельзя этим япом вообще.
У них там мавиновский плагин отвалился, еще что-то такое, концептуальные вещи отваливаются.
Они так прикольно тесты теперь делают, я не знаю, в каких языках так делают, они эмулируют именованные параметры.
То есть в Java нет именованных параметров, вы понимаете, да?
Что такое эмулируют, как?
Ну, они рисуют.
Они умеют рисовать, как будто бы ты написал именованный параметр.
Например, там name, двоеточие, value.
Таким синеньким цветом делают.
Тебе подсказывают, значит, что ты кому присвоил.
Почему-то только в юнит-тестах я видел работать, во всяком случае, пока.
Но прикольно чрезвычайно.
Как они придумывают название этим именованным параметрам?
Они смотрят на вызываемый метод.
и могут понять, кто чему.
Они же позиционные все, именованных не бывает.
Поэтому можно соответствие устроить.
А новость о том, что у них будет декомпайлер для Java-классов.
Ну что, прикольно.
Иногда заходишь в чужой source, который только классом, а там страшное дело, вообще ничего не понятно.
А теперь как смогут, задекомпилируют, будет красиво.
Я полностью приветствую.
Хотя, дорогой JetBrains, если вы меня все еще слушаете, я бы на вашем месте, вот просто как родной, я вас ценю, вы знаете, бросил бы заниматься всеми этими глупостями с 14-й версии, со всеми красивостями, починил бы совершенно невероятные чудовищные баги с Java 8 в продакшн-версии, за которые люди...
показывая пальцы на себя, заплатили деньги.
И это просто невозможно его не чинить.
Java 8 когда вышла, а у вас все еще так все плохо.
Эх, грусть.
Что, переходим к следующей теме?
Оверкаст.
А не токс?
Оверкаст уныл, а Бобуку нравится.
Мне как раз интересно.
Я помню, что у вас был конфликт на эту тему.
Нет, но разница во мнениях некоторая была.
Правильно?
Значит, смотрите.
В чем фишка оверкаста?
По большому счету, ни в чем.
Это сервис, который работает... Это новый подкаст, агрегат, да, это называется?
Наверное, да.
Для iOS.
При этом он...
Во-первых, все делает на серверной стороне.
Напомню.
И у него есть две важных фишки, которые позволяют, по крайней мере лично мне, позволяют наконец-то слушать русские подкасты.
Первая фишка называется Smart Speed.
Это такая штука, которая... Ну, когда кто-то раз и замолчал.
Невозможно слушать.
Я пробовал эту штуку.
Но это как будто бы плохо смонтированное неудачным, так сказать, монтажером.
Поэтому я и сказал, русские подкасты.
Возможно, это меньшее зло в этом случае.
Я с тобой согласен.
Да.
И вторая фишка называется Voice Boost.
Это тоже штука, которая позволяет слушать русские подкасты.
Связано это с тем, что Voice Boost это такая штука, которая нормализует громкость в течение последних 15 секунд.
В смысле, берет громкость за 15 секунд до 15 секунд после и нормализует.
прием некоторый ровный звук.
Компрессор для бедных.
Да.
Точно так же.
По той же самой причине.
Мне кажется, это вредно.
То есть результат будет более чем сомнительный, а те, кто делают, те, кто не заморачиваются и дальше будут не заморачиваться, думают, что за них кто-то должен сделать.
Короче, что вам...
Все это при этом не жрет батарейку.
Потому что, в принципе, и то, и другое было реализовано в других всяких подкаст-агрегаторах.
Но во всем оно жрало почему-то батарейку.
Здесь оно не жрет, я проверял.
В смысле, я пользовался последние 8 часов безостановочно, все время что-то слушая.
И, в принципе, у меня вообще никаких проблем.
При этом он такой легкий достаточно, в смысле, что он визуально небольшой.
У него есть масса смешных проблем, типа там вообще непонятно, как поменять порядок проигрывания подкастов и всякое такое.
Но все это детские проблемы.
В остальном он очень симпатичный и такой простенький совсем.
Ну да.
Когда он еще стримить научится, ему вообще цены не будет.
Когда явные баги решат, тоже цены не будет.
Мне кажется, это бедновато для релиза.
Для пререлиза я бы сказал, да, нормально.
Считай, что это пререлиз.
5 долларов стоит.
Нет, 5 долларов стоит только платная версия, которую ты можешь пока не покупать.
Она бесплатная версия.
Во что я ткнулся?
А, он не может через 3G загружать.
Здрасте, ваши родочи.
Хорошее дело.
Конечно, зачем тебе тратить трафик-то?
Ну да, я только в машине подкасты слушаю, а как быть?
Не-не, подожди, если ты нищий и ты не можешь себе позволить заплатить 5 долларов за подкаст-трекер... То откуда у тебя машина?
Нет, только качай дома по Wi-Fi и выходи вот так вот уже за трафиком.
Конечно, экономим, понял?
Экономим.
Конечно.
На самом деле это все ерунда.
В смысле, понятно, что это просто очередной подкаст клиент.
Вот и все.
Ждем каких-то новых вещей, которых от Марка можно ожидать, в принципе.
И иконка чудовищная.
О, иконка, да, ужас просто.
Это правда.
Про Токс говорить будем?
Скажи, я вообще ничего не знаю.
Он вышел в Альфу, и нас это должно радовать.
Короче, есть такой клиент, такой мессенджер,
Это даже не мессенджер, это семейство протоколов, точнее даже один протокол плюс библиотека, давайте так скажем.
Он очень симпатичный, в смысле протокол сам по себе.
В нем, правда, пришлось сначала запаять детские баги, я в свое время приложил к этому немножко руку.
Он чистый peer-to-peer, у него просто нет центрального сервера.
И просто идея сама по себе очень правильная.
Ты при запуске генерируешь собственный ключ, который нормально работает.
Классическая схема.
В качестве твоего айдишника выступает публичная часть твоего ключа.
Вот и все.
Очень удобно.
Тут интересный на Хабрахабре опрос после темы о токсе.
Как вы считаете, будет ли в будущем в высокоразвитых странах блокировать свободные по защищенной прослушке, например, токс?
И потом, в какой стране, как вы думаете, первое заблокировать токс?
Я думаю, в Штатах.
Ну, может быть, вполне себе.
Просто, мне кажется, заблокируют, если это получит распространение.
Пока, мне кажется, это не получило распространение.
Нет-нет-нет, в смысле, это очень рано об этом говорить, и на самом деле единственный нормально работающий клиент – это консольная маленькая тулза, которая работает.
Они приняли в качестве официального клиента, в смысле, сообщество разработчиков приняло в качестве официального GUI клиента.
Мютокс, который начали развивать относительно недавно, он действительно самый такой, самый стабильный.
Кстати, практически не работающий для OS X, если что.
И для OS X всем рекомендую сходить и воспользоваться Poison.
В смысле, клиент такой с Poison.
Ну вот.
Там понятно, что очень много еще проблем, но сама по себе концепция мне очень нравится.
В смысле, что люди прямо активно двигают клиент, который действительно невозможно практически использовать в... невозможно практически прослушать в классическом понимании.
По-моему, это прикольно.
Окей.
Слушайте, а вот эти ваши, которые, ну, ваши, Ксюши, которые на нас бочку нагнали, ну, сосисочные, сказали, что мы в подкасте в Гиковском нанесли пурги про докеры, контейнеризации и параллельность частности.
Ну, я не думаю, что там прям пурги нанесли.
Как они такие слова в рот берут?
Так вот скоро ты поговоришь сам с Пашей Емельяновым, он расскажет, что может быть не так, или что так.
Неужели мы что-то можем не так сказать?
Можем, можем.
Так а Бобук, ты помнишь, что он сказал?
Не, ну Бобук может, я про нас, я про нас.
Да нет, ну Бобук обычно сказал, ты-то все правильно говорил.
Конечно, именно так.
Ну тогда ладно, тогда давай.
Вообще, нам надо еще раз про докер будет поговорить вдумчиво.
У меня такой конкретный ряд наездов накопился, при том, что я его использую сейчас уже не теоретически, а более чем практически.
Так всегда, когда теоретически, тогда все хорошо.
Нет, у меня были очень внятные теоретические наезды.
Теперь у меня еще более внятные практические наезды.
Невнятные практические.
Большое спасибо.
Ну, конечно, поговорим про докер и про все остальное.
Что мы будем еще?
Еще у нас есть тема, которая тоже вроде как обсуждалась, что Apple и IBM стали союзниками в завоевании корпоративного рынка.
Мне очень понравился коллаж, где есть такая известная фотография, где Джобс с IBM.
Ну, то есть он стоит на фоне логотипа IBM, на фоне их здания наверняка, и там и показывает им палец.
А теперь там стоит такой кук и показывает PIS.
То есть Apple и IBM договорились.
Хотя когда-то это было просто нереально в это поверить.
Окей, о чем договорились-то?
О партнерстве в корпоративной среде.
То есть они будут вместе...
Двигать это все.
iOS двигать в Enterprise, потому что у IBM очень много Enterprise клиентов, как обычно, а Apple хочет как-то продвинуться туда.
Мне кажется, очень логично.
То есть IBM, я пытаюсь это перевести на нашу корпоративную реальность, IBM, который поставляет какие-то комплексные решения для черт знает кого, теперь будет прикладывать в виде взятки туда iPhone.
Почему в виде взятки?
Ну, так обычно делается.
Слушай, мне кажется, все будут рады.
Тому, кто подписал, тому iPhone в подарок.
Типа, купите квартиру, получите бейсболку?
Во-во.
Или бейсбольную битву.
Не, я думаю, что это будет хорошо, потому что что сейчас в интерпрайзе?
BlackBerry, который сдох почти уже в агонии iOS, это...
Мне кажется, приятно будет iPhone в Enterprise.
Почему нет?
Да там и так уже bring your device вовсю.
Даже самый заскороженный.
Ну да, так будут выдавать.
Что плохого?
Так вот, такое хорошо.
Всем хорошо.
В общем, win-win.
Ну вот Мариса выдала всем по iPhone.
И чего?
Слышал, да, Вовок, что случилось с Марисой?
Нет.
Что нет?
Впервые за историю их процент меньше 10 упал.
Процент чего?
По-моему, в поиске.
А, это будет интересно.
Поиск уже там Microsoft занимается.
Ну вот теперь видишь прямая связь.
Как выдали по айфону каждому, так сразу поиск до 10% падает.
Вы там аккуратно не выдавайте у себя в Яндексе.
Не, мы вообще выдаем.
Сейчас вообще как бы, да.
Так вот, что я хотел сказать-то?
А!
Скоро еще один поиск, и нам пора заканчивать?
Мы можем закончить, конечно.
Это не вопрос.
Тем более, что тебе пора куда-то бежать.
Я думаю, есть.
Мне кажется, тебе надо много есть, потому что тебя сдувает с 15-дюймовым ноутбуком.
Я помню.
Он сильно парусит.
Да, да.
Есть такая проблема.
Ну, раз Ксюша сегодня пришла и опять весь кайф поломала, то я напомню, что кроме нее, кайфоломщицы, был еще целый бобок из-под поезда вещавший.
И игры не было.
Но, тем не менее, в следующий раз опять будет обычный подкаст.
В этот раз мы немножко с цепи сорвались, надо сказать.
Ну, так, самую малость.
Вспомнили, как мы раньше вели эти подкасты, время от времени врываясь из темы телефонов в тему фреймворков.
Но в этом есть даже какая-то преемственность.
Да?
Ностальгия, да.
Надо сказать, что
Это такой теплый ламповый выпуск, прям как в старые добрые времена.
Единственное, что нас глобально отличает, то, что у нас в этот раз все-таки спонсор еще есть, напомню.
Правильно напоминаешь.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова